Contentment, Single-mindedness, and Peace

 “不可貪愛你鄰舍的房屋；不可貪愛你鄰舍的妻子、僕婢、牛驢和他的任何東西。”  “‘不可貪愛你鄰舍的妻子；不可貪圖你鄰舍的房屋、田地、僕婢、牛驢和你鄰舍的任何東西。’   (Exodus 20:17; Deuteronomy 5:21)

這是耶和華所定的日子，我們要在這一日歡喜快樂。   (Psalm 118:24)

心裡平靜，可使身體健康；但嫉妒能使骨頭朽爛。   (Proverbs 14:30)

財物雖少而敬畏耶和華，勝過財物豐富卻煩惱不安。   (Proverbs 15:16)

多 有财利 ，行事不义 ，不如 少 有财利，行事公义 。 (Proverbs 16:8)

平靜相安地吃一塊乾餅，勝過筵席滿屋，吵鬧相爭。   (Proverbs 17:1)

不要勞碌求富，你要明智地放下這企圖。你的眼睛注視在錢財上，錢財卻不見了，因為錢財必長起翅膀，如鷹飛往天上。   (Proverbs 23:4-5)

人人有吃有喝，在自己的一切勞碌中自得其樂；這就是　神的恩賜。   (Ecclesiastes 3:13)

貪愛銀子的，不因有銀子滿足；貪愛財富的，也不因得利知足。這也是虛空。   (Ecclesiastes 5:10)

內心清潔的人有福了，因為他們必看見　神。  使人和平的人有福了，因為他們必稱為　神的兒子。   (Matthew 5:8-9)

不可為自己在地上積聚財寶，因為地上有蟲蛀，有鏽侵蝕，也有賊挖洞來偷。  要為自己積聚財寶在天上，那裡沒有蟲蛀鏽蝕，也沒有賊挖洞來偷。  你的財寶在哪裡，你的心也在哪裡。  因為你們的財寶在哪裡，你們的心也在哪裡。   (Matthew 6:19-21; Luke 12:34)

 “一個人不能服事兩個主人；他若不是恨這個愛那個，就是忠於這個輕視那個。你們不能服事　神，又服事金錢。  “一個家僕不能服事兩個主人；他若不是恨這個愛那個，就是忠於這個輕視那個。你們不能服事　神，又服事金錢。”   (Matthew 6:24; Luke 16:13)

所以我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼喝甚麼，也不要為身體憂慮穿甚麼。難道生命不比食物重要嗎？身體不比衣服重要嗎？  你們看天空的飛鳥：牠們不撒種，不收割，也不收進倉裡，你們的天父尚且養活牠們；難道你們不比牠們更寶貴嗎？  你們中間誰能用憂慮使自己的壽命延長一刻呢？  何必為衣服憂慮呢？試想田野的百合花怎樣生長，它們不勞苦，也不紡織。  但我告訴你們，就是所羅門最威榮的時候所穿的，也比不上這花中的一朵。  田野的草，今天還在，明天就投進爐裡，　神尚且這樣妝扮它們；小信的人哪，何況你們呢？  所以不要憂慮，說：‘我們該吃甚麼？喝甚麼？穿甚麼？’  這些都是教外人所尋求的，你們的天父原知道你們需要這一切。  你們要先求他的國和他的義，這一切都必加給你們。  耶穌又對門徒說：“所以我告訴你們，不要為生命憂慮吃甚麼，也不要為身體憂慮穿甚麼。  因為生命比飲食重要，身體比衣服重要。  你們想想烏鴉：牠們不種也不收，無倉又無庫，　神尚且養活牠們；你們比飛鳥貴重得多了。  你們中間誰能用憂慮使自己的壽命延長一刻呢？  既然連這極小的事都不能作，為甚麼還憂慮其他的事呢？  你們想想百合花，怎樣不勞苦，也不紡織。但我告訴你們，就是所羅門最榮華的時候所穿的，也比不上這花中的一朵呢。  小信的人哪，田野的草，今天還在，明天就投進爐裡，　神尚且這樣給它裝飾，何況你們呢？  你們不要求吃甚麼，喝甚麼，也不要憂慮，  因為這一切都是世上不信的人所尋求的。你們的父原知道你們需要這一切。  你們只管求他的國，這些東西都必加給你們。   (Matthew 6:25-33; Luke 12:22-31)

所以不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天的難處一天當就夠了。”   (Matthew 6:34)

主回答她：“馬大，馬大，你為許多事操心忙碌，但是最需要的只有一件，馬利亞已經選擇了那上好的分，是不能從她奪去的。”   (Luke 10:41-42) 

於是他對眾人說：“你們要謹慎，遠離一切貪心，因為人的生命並不在於家道豐富。”   (Luke 12:15)

凡為自己積財，在　神面前卻不富足的，也是這樣。”   (Luke 12:21)  

我從來沒有貪圖任何人的金銀或衣服。   (Acts 20:33)

應當毫無憂慮，只要凡事藉著禱告祈求，帶著感恩的心，把你們所要的告訴　神。  這樣，　神所賜超過人能了解的平安，必在基督耶穌裡，保守你們的心思意念。   (Philippians 4:6-7)

我並不是因為缺乏才這樣說：我已經學會了，無論在甚麼情況之下都可以知足。  我知道怎樣處卑賤，也知道怎樣處富裕；我已經得了祕訣，無論在任何情況之下，或是飽足，或是飢餓，或是富裕，或是缺乏，都可以知足。  我靠著那加給我能力的，凡事都能作。   (Philippians 4:11-13)

又要讓基督的平安在你們心裡作主；你們蒙召歸為一體，也是為了這個緣故。你們要有感謝的心。   (Colossians 3:15)

其實敬虔而又知足，就是得大利的途徑，  因為我們沒有帶甚麼到世上來，也不能帶甚麼去。  只要有衣有食，就應當知足。   (1 Timothy 6:6-8)

但那些想要發財的人，就落在試探中和陷阱裡；又落在許多無知而有害的私慾裡，使人沉淪在敗壞和滅亡中；  因為貪財是萬惡之根。有人貪愛錢財，就被引誘離開真道，用許多痛苦把自己刺透了。  但你這屬　神的人啊，應該逃避這些事，要追求公義、敬虔、信心、愛心、忍耐和溫柔。   (1 Timothy 6:9-11)

你們為人不要貪愛錢財，要以現在所有的為滿足；因為　神親自說過：“我決不撇下你，也不離棄你。”   (Hebrews 13:5)

可是，他應該憑著信心祈求，不要有疑惑；因為疑惑的人，就像被風吹蕩翻騰的海浪。  因為三心兩意的人，在他的一切道路上，都搖擺不定。   (James 1:6, 8)

淫亂的人哪，你們不知道與世俗為友，就是與　神為敵嗎？所以與世俗為友的，就成了　神的仇敵。   (James 4:4)

不要愛世界和世上的東西。人若愛世界，愛父的心就不在他裡面了。  原來世上的一切，就如肉體的私慾，眼目的私慾和今生的驕傲，都不是出於父，而是從世界來的。  這世界和世上的私慾都要漸漸過去，但那遵行　神旨意的卻存到永遠。   (1 John 2:15-17)



