Courage and Perseverance

你只要堅強，十分勇敢，謹守遵行我僕人摩西吩咐你的一切律法，不可偏離左右，好使你無論到哪裡去，都可以亨通。   (Joshua 1:7)

我不是吩咐過你要堅強勇敢嗎？所以，你不要懼怕，也不要驚慌；因為你無論到哪裡去，耶和華你的　神必與你同在。”   (Joshua 1:9)

大衛又對他的兒子所羅門說：“你要堅強勇敢地去作，不要懼怕，也不要驚惶，因為耶和華　神，就是我的　神，與你同在；他必不撇下你，也不丟棄你，直到耶和華殿的一切工作都完成。   (1 Chronicles 28:20)

 “你們要堅強勇敢，不要因亞述王和他統領的大軍懼怕驚慌；因為和我們同在的，比和他們同在的更多。  和他們同在的，不過是人血肉的手臂；和我們同在的，卻是耶和華我們的　神，他必幫助我們，為我們作戰。”眾民因猶大王希西家的話都得著鼓勵了。   (2 Chronicles 32:7-8)  

我巡視之後，就起來，對貴族、官長和其餘的人民說：“不要怕他們，要記得主是偉大可畏的，要為你們的兄弟、兒女、妻子和你們的家爭戰。”   (Nehemiah 4:14) 

因為他們都看見了他，非常恐懼。耶穌立刻對他們說：“放心吧！是我，不要怕。”   (Mark 6:50) 

在盼望中要喜樂，在患難中要堅忍，禱告要恆切。   (Romans 12:12)

感謝　神，他藉著我們的主耶穌基督，把勝利賜給我們。  所以，我親愛的弟兄們，你們務要堅固，不可動搖，常常竭力多作主工，因為知道你們的勞苦，在主裡面不是徒然的。   (1 Corinthians 15:57-58)

你們要警醒，要在信仰上站立得穩，要作大丈夫，要剛強。   (1 Corinthians 16:13)

我們雖然四面受壓，卻沒有壓碎；心裡作難，卻不至絕望，  受到迫害，卻沒有被丟棄；打倒了，卻不至死亡。  我們身上常常帶著耶穌的死，好讓耶穌的生也在我們的身上顯明出來。  我們這些活著的人，為耶穌的緣故常常被人置於死地，好讓耶穌的生也在我們必死的身上顯明出來。   (2 Corinthians 4:8-11)

反而在各樣的事上，表明自己是　神的僕人，就如持久的忍耐、患難、貧乏、困苦、  鞭打、監禁、擾亂、勞苦、不睡覺、禁食、  純潔、知識、容忍、恩慈、聖靈、無偽的愛心、  真理的道、　神的大能等事上；並且是藉著左右兩手中公義的武器，  藉著榮耀和羞辱、壞名聲和好名譽。我們好像是騙人的，卻是真誠的，  好像是人所不知的，卻是人所共知的；好像是必死的，你看，我們卻是活著的；好像是受懲罰的，卻沒有處死；  好像憂愁，卻是常常喜樂的；好像貧窮，卻使很多人富足；好像是甚麼都沒有，卻是樣樣都有。   (2 Corinthians 6:4-10)

我們行善，不要覺得厭煩；如果不鬆懈，到了適當的時候，就有收成。   (Galatians 6:9)

也願他堅定你們的心，好叫你們在我們主耶穌和眾聖徒再來的時候，在我們的父　神面前，完全聖潔，無可指摘。   (1 Thessalonians 3:13)

願我們的主耶穌基督自己，和那愛我們、開恩把永遠的安慰和美好的盼望賜給我們的父　神，  安慰你們的心，並且在一切善行善言上，堅定你們。   (2 Thessalonians 2:16-17)

弟兄們，你們行善不可灰心。   (2 Thessalonians 3:13)

你要为真道 打 那美好的 仗 ，持定 永 生 。你为 此 被召 ，也 在许多 见证人 面前 ，已经作了 那美好的 见证 。我在叫万物 生活 的神 面前 ，并 在向 本丢 彼拉多 作过 那美好 见证 的基督 耶稣 面前嘱咐 你 ：要守 这命令 ，毫不玷污 ，无可指责 ，直到 我们的 主 耶稣 基督 显现 。到了日期 ，那 可称颂 、独有 权能 的万王 之王 、万主 之主 ， (1 Timothy 6:12-15a)

你卻要凡事謹慎，忍受磨難、作傳福音者的工作，完成你的職務。   (2 Timothy 4:5)

那美好的 仗 我已经打过了 ，当跑的路 我已经跑尽了 ，所信 的道我已经守住了。 从此以后 ，有公义的 冠冕 为我 存留 ，就是按着公义 审判 的主 到了 那 日 要赐给 我 的；不 但 赐给我 ，也 赐给凡 爱慕 他 显现 的人。 (2 Timothy 4:7-8)

我們深願你們各人都表現同樣的熱誠，一直到底，使你們的盼望可以完全實現，  並且不要懶惰，卻要效法那些憑著信心和忍耐承受應許的人。   (Hebrews 6:11-12)

所以，我們既然有這麼多的見證人，像雲彩圍繞著我們，就應該脫下各樣的拖累，和容易纏住我們的罪，以堅忍的心奔跑那擺在我們面前的賽程；  專一注視耶穌，就是我們信心的創始者和完成者。他因為那擺在面前的喜樂，就忍受了十字架，輕看了羞辱，現在就坐在　神寶座的右邊。  這位忍受罪人那樣頂撞的耶穌，你們要仔細思想，免得疲倦灰心。   (Hebrews 12:1-3)

我的弟兄們，你們遭遇各種試煉的時候，都要看為喜樂；  因為知道你們的信心經過考驗，就產生忍耐。  但忍耐要堅持到底（“堅持到底”原文作“有完全的功效”），使你們可以完全，毫無缺乏。   (James 1:2-4)

能忍受試煉的人，是有福的；因為他經過考驗之後，必得著生命的冠冕，這冠冕是主應許給愛他的人的。   (James 1:12)

因此，你們要喜樂。然而，你們現今在各種試煉中或許暫時會難過，  是要叫你們的信心經過試驗，就比那被火煉過，仍會朽壞的金子更寶貴，可以在耶穌基督顯現的時候，得著稱讚、榮耀和尊貴。   (1 Peter 1:6-7)

如果你們熱心行善，有誰能害你們呢？  就算你們要為義受苦，也是有福的。“不要怕人的恐嚇，也不要畏懼。”   (1 Peter 3:13-14)

所以那順著　神的旨意而受苦的人，要繼續地行善，把自己的生命交託那信實的創造者。   (1 Peter 4:19)

但主的日子必要像賊一樣來到。在那日，天必轟然一聲地消失，所有元素都因烈火而融化；地和地上所有的，都要被燒毀。這一切既然都要這樣融化，你們應當怎樣為人，過著聖潔和敬虔的生活，等候並催促　神的日子降臨呢？因為在那日，天要被火焚燒就融化了，所有元素都因烈火而融解！但是我們按照他所應許的，等候新天新地，有公義在那裡居住。  所以，親愛的，你們既然等候這些事，就當殷勤努力，使你們沒有污點，沒有瑕疵，安然見主。   (2 Peter 3:10-14)

孩子們，你們要住在主裡面。這樣，他若顯現，我們就可以坦然無懼；他來的時候，我們也不至慚愧地躲避他了。   (1 John 2:28)

但你們呢，親愛的，你們要在至聖的信仰上建立自己，在聖靈裡禱告，要保守自己在　神的愛中，仰望我們主耶穌基督的憐憫，直到永生。   (Jude 20-21)

