Godliness and Reverence

以下是挪亞的後代。挪亞是個義人，是當時一個完全人。挪亞和　神同行。   (Genesis 6:9)

耶和華對挪亞說：“你和你全家都要進入方舟，因為在這世代中，我見只有你在我面前是個義人。   (Genesis 7:1) 

 “你要自己謹慎，免得忘記耶和華你的　神，不守他的誡命、典章、律例，就是我今日吩咐你的；   (Deuteronomy 8:11)

耶和華必按著各人的公義和信實報答他；今天耶和華把你交在我手裡，我卻不願伸手傷害耶和華的受膏者。   (1 Samuel 26:23)

以色列的　神說，以色列的磐石告訴我：那以公義統治人的，那存敬畏　神的心施行統治的，  他必像旭日昇起的光芒，像無雲的早晨，像雨後的晴朗，使地長出綠草。   (2 Samuel 23:3-4)

希西家在猶大全地都這樣行，他在耶和華他的　神面前行良善、正直和誠實的事。  他經辦的一切事，無論是關於　神殿的事奉，或是關於律法和誡命的遵行，他都尋求他的　神。因為他盡心去行，所以盡都順利。   (2 Chronicles 31:20-21) 

約西亞登基的時候是八歲；他在耶路撒冷作王共三十一年。  他行耶和華看為正的事，效法他先祖大衛所行的，不偏左，也不偏右。   (2 Chronicles 34:1-2)   

烏斯地有一個人，名叫約伯。這人完全、正直，敬畏　神，遠離罪惡。   (Job 1:1)

可是他知道我所行的道路，他試煉我以後，我必像精金出現。  我的腳緊隨他的腳步，我謹守他的道，並不偏離。   (Job 23:10-11)

因此人人都應該敬畏他；心中自以為有智慧的，他都不看顧。”   (Job 37:24)

因為耶和華看顧義人的道路，惡人的道路卻必滅亡。   (Psalm 1:6)

你們要知道耶和華已經把虔誠人分別出來，歸他自己；我向耶和華呼求的時候，他就垂聽。   (Psalm 4:3)

耶和華啊！誰能在你的帳幕裡寄居？誰能在你的聖山上居住呢？（本節在《馬索拉抄本》包括細字標題）  就是行為完全，作事公義，心裡說誠實話的人。  他不以舌頭詆毀人，不惡待朋友，也不毀謗他的鄰居。他眼中藐視卑鄙的人，卻尊重敬畏耶和華的人。他起了誓，縱然自己吃虧，也不更改。他不拿自己的銀子放債取利，也不收受賄賂陷害無辜；行這些事的人，必永不動搖。   (Psalm 15:1-5)

誰能登上耶和華的山？誰能站在他的聖所中呢？  就是手潔心清的人，他不傾向虛妄，起誓不懷詭詐。   (Psalm 24:3-4)

孩子們！你們要來聽我；我要教導你們敬畏耶和華。  誰喜愛生命，愛慕長壽，享受美福，  就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話；  也要離惡行善，尋找並追求和睦。  耶和華的眼睛看顧義人，他的耳朵垂聽他們的呼求。   (Psalm 34:11-15) 

義人的口說出智慧，他的舌頭講論正義。  　神的律法在他心裡，他的腳步必不滑跌。   (Psalm 37:30-31)

 “看哪！這就是那不以　神為自己保障的人，他只倚靠自己豐盛的財富，以毀滅別人來加強自己的力量。”   (Psalm 52:7)

我要小心謹慎行正直的路；你甚麼時候才到我這裡來呢？我要在我的家中，以正直的心行事。  邪惡的事，我都不擺在眼前；離開正路的人所作的事，我都恨惡，決不容這些沾染我。  狡詐的心思，我要遠離；邪惡的事，我不參與。  暗中誹謗鄰舍的，我必把他滅絕；眼目高傲，心裡驕橫的，我必不容忍他。  我的眼目必看顧國中的誠實人，使他們與我同住；行為正直的，必要侍候我。  行詭詐的，必不得住在我的家裡；說謊話的，必不能在我眼前堅立。   (Psalm 101:2-7)

投靠耶和華，勝過倚靠人。   (Psalm 118:8)

我學會了你公義的法則，就以正直的心稱謝你。   (Psalm 119:7)

我一心尋求你，求你不要容我偏離你的誡命。   (Psalm 119:10)

求你用你的話引導我的腳步，不容甚麼罪孽轄制我。   (Psalm 119:133)

我遭遇患難和困苦，但你的命令仍是我歡喜的。   (Psalm 119:143)

我因你的話語歡喜，像得了許多戰利品的人一樣。  虛偽是我憎恨厭惡的，你的律法卻是我所愛的。  喜愛你律法的必有豐盛的平安，甚麼都不能絆倒他們。  耶和華啊！我要等候你的救恩，我要遵行你的命令。  我的心謹守你的法度，這些法度是我熱愛的。  我謹守你的訓詞和法度，因我所行的一切都在你面前。   (Psalm 119:162-163, 165-168)

如果不是耶和華建造房屋，建造的人就徒然勞苦；如果不是耶和華看守城池，看守的人就徒然警醒。 (Psalm 127:1)

敬畏耶和華，遵行他的道的人，是有福的。（本節在《馬索拉抄本》包括細字標題）   (Psalm 128:1)

義人必稱讚你的名，正直的人必住在你面前。   (Psalm 140:13)

你要把你的財物，和一切初熟的農作物，敬奉耶和華。   (Proverbs 3:9)

義人的路徑卻像黎明的曙光，越來越明亮，直到日午。  惡人的道路幽暗，他們不知道自己因甚麼跌倒。   (Proverbs 4:18-19)

你雙眼要向前正視，你的眼睛要向前直望。  你要謹慎你腳下的路徑，你一切所行的就必穩妥。  不可偏左偏右，要使你的腳遠離惡事。   (Proverbs 4:25-27)

因為人的道路都在耶和華眼前，他也審察人的一切路徑。   (Proverbs 5:21)

義人的盼望使他們喜樂，惡人的希望終必幻滅。   (Proverbs 10:28)

在　神發怒的日子，財物毫無益處；唯有公義能救人脫離死亡。   (Proverbs 11:4)

 发怒 的日子 赀财 无益 ；唯有公义 能救人 脱离死亡 。 (Proverbs 11:5)

倚賴自己財富的，必然衰落；義人卻必繁茂，好像綠葉。   (Proverbs 11:28)

在公義的路上有生命，這路徑之上沒有死亡（“這路徑之上沒有死亡”有古譯本作“邪惡的路，引到死亡”）。   (Proverbs 12:28)

正義使國家興盛，罪惡是人民的羞辱。   (Proverbs 14:34)

耶和華遠離惡人，卻垂聽義人的禱告。   (Proverbs 15:29)

人看自己一切所行的，都是清潔的；耶和華卻衡量人心。   (Proverbs 16:2)

當把你所作的交託耶和華，你的計劃就必成功。   (Proverbs 16:3)

耶和華的名是堅固的高臺，義人投奔，就得安全。   (Proverbs 18:10)

常存戒懼之心的，這人就為有福；心裡剛硬的，必陷在禍患裡。   (Proverbs 28:14)

懼怕人的，必陷入網羅；倚靠耶和華的，必得安全。   (Proverbs 29:25)

你們一切都聽見了，總而言之，應當敬畏　神，謹守他的誡命，因為這是每一個人的本分。   (Ecclesiastes 12:13)

你們不要倚靠世人，他的鼻孔裡只有一口氣息，他實在算得甚麼呢？   (Isaiah 2:22)

你们中间谁是敬畏 耶和华 、听从 他仆人 之话 的？这人行 在暗 中，没有亮光 。当倚靠 耶和华 的名 ，仗赖 自己的神 。 (Isaiah 50:10)

認識公義，把我的訓誨存在心裡的人民哪！你們要聽我的話。你們不要怕人的辱罵，也不要因人的毀謗而驚惶。   (Isaiah 51:7)

你自己的罪惡要懲罰你，你背道的事必責備你。你當知道，也要明白，離棄耶和華你的　神，沒有畏懼我的心，是邪惡的，是痛苦的。”這是主萬軍之耶和華的宣告。   (Jeremiah 2:19)

耶和華這樣說：“倚靠世人，恃憑肉體為自己的力量，心裡偏離耶和華的，這人該受咒詛。  但倚靠耶和華，以耶和華為他所信賴的，這人是有福的。   (Jeremiah 17:5, 7)

但願公正好像潮水滾流，公義好像河水長流。   (Amos 5:24)

世人哪！耶和華已經指示你甚麼是善，他向你所要的又是甚麼；無非是要你行公義，好憐憫，謙虛謹慎與你的　神同行。   (Micah 6:8)

愛慕公義如飢如渴的人有福了，因為他們必得飽足。   (Matthew 5:6)

 你們小心，不要在眾人面前行你們的義，讓他們看見；如果這樣，就得不到你們天父的賞賜。   (Matthew 6:1)

學生不能勝過老師，奴僕也不能勝過主人。  學生若能像老師一樣，奴僕若能像主人一樣，也就夠了。如果一家之主也被稱為別西卜（“別西卜”是鬼王的名字），何況他的家人呢？   (Matthew 10:24-25) 

那些殺身體卻不能殺靈魂的，不要怕他們；倒要怕那位能把靈魂和身體都投入地獄裡的。   (Matthew 10:28)

耶穌轉過身來，望著門徒，斥責彼得說：“撒但，退到我後面去！因為你不思念　神的事，只思念人的事。”   (Mark 8:33)   

耶穌對他們說：“你們在人面前自稱為義，神卻知道你們的心；因為人所高舉的，　神卻看作是可憎惡的。   (Luke 16:15)

因為他們愛人的榮耀，過於愛　神的榮耀。   (John 12:43)

巴拿巴是個好人，滿有聖靈和信心，於是許多人歸了主。   (Acts 11:24)

殷勤不可懶惰，心靈要火熱，常常服事主；   (Romans 12:11)

還有，你們知道這是甚麼時期了，現在正是你們應該睡醒的時候，因為我們得救，現在比初信的時候更加接近了。  黑夜已深，白晝近了，所以我們要除掉暗昧的行為，帶上光明的武器。   (Romans 13:11-12)

因為　神的國不在於吃喝，而在於公義、和睦，以及聖靈裡的喜樂。   (Romans 14:17)

但如果有人存著疑惑的心去吃，他就被定罪了，因為他不是出於信心。凡不是出於信心的，都是罪。   (Romans 14:23)

我們也不可試探主，像他們有些人那樣，結果就被蛇咬死了。  你們也不可發怨言，像他們有些人那樣，就被那毀滅者所滅。   (1 Corinthians 10:9-10)

所以，你們或吃喝，或作甚麼，一切都要為　神的榮耀而行。   (1 Corinthians 10:31)

我們引以為榮的，就是我們處世為人，是本著　神的聖潔和真誠，不是靠著人的聰明，而是靠著　神的恩典，對你們更是這樣，這是我們的良心可以作證的。   (2 Corinthians 1:12)

所以，親愛的，我們有了這些應許，就應該潔淨自己，除去身體和心靈上的一切污穢，存著敬畏　神的心，達到成聖的地步。   (2 Corinthians 7:1)

我現在是要得人的歡心，還是要得　神的歡心呢？難道我想討人歡喜嗎？如果我仍然要討人歡喜，就不是基督的僕人了。   (Galatians 1:10)

不要自欺，　神是不可輕慢的。人種的是甚麼，收的也是甚麼：順著自己的肉體撒種的，必定從肉體收取敗壞；順著聖靈撒種的，必定從聖靈收取永生。   (Galatians 6:7-8)

你們從前是黑暗的，現今在主裡卻是光明的，行事為人就應當像光明的兒女。  光明所結的果子，就是一切良善、公義、誠實。  你們要察驗甚麼是主所喜悅的。   (Ephesians 5:8-10)

不過，你們行事為人應當和基督的福音相配。這樣，無論我來見你們或是不在你們中間，都可以聽到你們的情況，就是你們有同一的心志，站立得穩，為了福音的信仰齊心努力，   (Philippians 1:27)

這樣看來，我所親愛的，你們素來是順服的，（不但我在你們那裡的時候是這樣，現今我不在，你們更要順服，）就應當恐懼戰兢地作成自己的救恩。神為了成全自己的美意，就在你們裡面動工，使你們可以立志和行事。   (Philippians 2:12-13)

因為大家只顧自己的事，而不理耶穌基督的事。   (Philippians 2:21)

凡你們所作的，無論是言語或行為，都要奉主耶穌的名，藉著他感謝父　神。   (Colossians 3:17)

相反地，　神既然考驗過我們，把福音委託給我們，我們就傳講，不像是討人歡心的，而是討那察驗我們心思的　神的喜悅。  也沒有向你們或別人求取人的榮譽。   (1 Thessalonians 2:4, 6)

此外，弟兄們，我們在主耶穌裡求你們，勸你們，你們既然接受了我們的教訓，知道應該怎樣行事為人，並且怎樣討　神喜悅，就要照你們現在所行的更進一步。   (1 Thessalonians 4:1)

因為操練身體，益處還少；唯獨操練敬虔，凡事有益，享有今生和來世的應許。   (1 Timothy 4:8)

不要叫人小看你年輕，總要在言語、行為、愛心、信心和純潔上，都作信徒的榜樣。   (1 Timothy 4:12)

所以，我兒啊，你應當在基督耶穌的恩典裡剛強起來，   (2 Timothy 2:1)

你應當逃避年輕人的私慾，要和那些以清潔的心求告主的人，一同追求公義、信心、愛心、和平。   (2 Timothy 2:22)

這話是可信的，我願你確實地強調這些事，使信　神的人常常留心作善工；這些都是美事，並且是對人有益的。   (Titus 3:8)

你們要竭力尋求與眾人和睦，並且要竭力追求聖潔。如果沒有聖潔，誰也不能見主。   (Hebrews 12:14)

人若知道該行善事，卻不去行，這就是他的罪了。   (James 4:17)

你們既稱那不偏待人、按各人行為審判的主為父，就當存敬畏的心，過你們寄居的日子；   (1 Peter 1:17)

你們是自由的人，但不要用自由來掩飾邪惡，總要像　神的僕人。   (1 Peter 2:16)

因為“凡希望享受人生，要看見好日子的，就要禁止舌頭不出惡言，嘴唇不說詭詐的話；  也要離惡行善，尋找並追求和睦。  因為主的眼睛看顧義人，他的耳朵垂聽他們的呼求；但主的臉敵對作惡的人。”   (1 Peter 3:10-12) 

正因這緣故，你們要多多努力：有了信心，又要增添美德；有了美德，又要增添知識；  有了知識，又要增添節制；有了節制，又要增添忍耐；有了忍耐，又要增添敬虔；  有了敬虔，又要增添弟兄的愛；有了弟兄的愛，還要增添神聖的愛。  因為你們有了這幾樣，並且繼續增長，就必叫你們在確實認識我們的主耶穌基督上，不至於閒懶不結果子。   (2 Peter 1:5-8)

我們若說自己與他心靈相通，卻行在黑暗裡，就是說謊話，不實行真理了。  我們若行在光中，像他在光中一樣，就彼此心靈相通，他兒子耶穌的血也潔淨我們脫離一切罪。   (1 John 1:6-7)

有些弟兄來到，證實你心中存有真理，就是你按真理行事，我就非常欣慰。  我聽見我的兒女按真理行事，我的喜樂沒有比這更大的了。   (3 John 3-4)  

親愛的，不要效法惡，應該效法善。行善的屬於　神，作惡的沒有見過　神。   (3 John 11)



