Humility

恐怕你吃飽了，建造美好的房屋居住，  你的牛羊加多，你的金銀增添，你所有的一切都增加了，  那時，你就心高氣傲，忘記了耶和華你的　神，就是把你從埃及地，從為奴之家領出來的那一位。  恐怕你心裡說：‘這財富是我的力量，是我手的能力使我得著的。’   (Deuteronomy 8:12-14, 17) 

傲慢來，羞辱也來；謙卑的人卻有智慧。   (Proverbs 11:2)

 敬畏 耶和华 是智慧 的训诲 ；尊荣 以前 ，必有谦卑 。 (Proverbs 15:33)

在滅亡以先，必有驕傲；在跌倒以前，心中高傲。   (Proverbs 16:18)

存謙卑的心與窮乏人在一起，勝過與驕傲人同分戰利品。   (Proverbs 16:19)

滅亡以先，人心高傲；尊榮以先，必有謙卑。   (Proverbs 18:12)

高傲的眼、傲慢的心，惡人的燈，都是罪惡。   (Proverbs 21:4)

謙卑和敬畏耶和華的賞賜，就是財富、榮耀和生命。   (Proverbs 22:4)

不要為明日自誇，因為今天要發生甚麼事，你尚且不知道。   (Proverbs 27:1)

讓外人誇獎你，不可自己誇獎自己；讓別人稱讚你，不可自己稱讚自己。   (Proverbs 27:2)

人的驕傲必使他卑微；心裡謙卑的，必得尊榮。   (Proverbs 29:23)

到那日，眼目高傲的人必降卑，性情驕傲的人也必俯首，唯獨耶和華被高舉。   (Isaiah 2:11)

那些自以為有智慧，自視為聰明的人，有禍了！   (Isaiah 5:21) 

耶和华 说 ：这一切都是我手 所造 的，所以就都有了。但我所看顾的 ，就是虚心（原文是贫穷 ）痛悔 、因我话 而战兢 的人。 (Isaiah 66:2b)

耶和華這樣說：“智慧人不可誇耀自己的智慧，勇士不可誇耀自己的勇力，財主不可誇耀自己的財富。  誇口的卻要因了解我，認識我而誇口；認識我是耶和華，我在地上施行慈愛、公正、公義；因為我喜悅這些事。”這是耶和華的宣告。   (Jeremiah 9:23-24)

你要為自己圖謀大事嗎？不要圖謀！看哪！我必使災禍降在全人類身上，但無論你到甚麼地方去，我必使你撿回自己的性命。’”這是耶和華的宣告。   (Jeremiah 45:5) 

地上所有謙卑的人，就是遵守耶和華典章的人哪！你們要尋求耶和華，你們要尋求公義，尋求謙卑。在耶和華忿怒的日子，你們或許得以隱藏起來。   (Zephaniah 2:3)

心靈貧乏的人有福了，因為天國是他們的。  哀痛的人有福了，因為他們必得安慰。  溫柔的人有福了，因為他們必承受地土。   (Matthew 5:3-5)

凡高抬自己的，必被降卑；凡自己謙卑的，必被升高。 (Matthew 23:12; Luke 14:11; 18:14) 

耶穌向那些自恃為義、輕視別人的人，講了這個比喻：   (Luke 18:9)  

要彼此同心，不可心高氣傲，倒要俯就卑微的。不可自以為聰明。   (Romans 12:16)

正如經上所說的：“誇口的應當靠著主誇口。”   (1 Corinthians 1:31)

 使 你 与人不同 的是谁 呢？ 你有 甚么 不 是 领受 的呢； 若 是领受 的，为何 自夸 ，彷彿 不 是领受 的呢？ (1 Corinthians 4:7)

所以，那自以為站得穩的，應當謹慎，免得跌倒。   (1 Corinthians 10:12) 

我們不敢和那些自我推薦的人相提並論；他們拿自己來量自己，拿自己來比自己，實在不大聰明。  我們所誇的，並沒有越過範圍，而是在　神量給我們的界限之內；這界限一直延伸到你們那裡。  如果我們沒有到過你們那裡，現在就自誇得過分了；但事實上，我們早就把基督的福音傳到你們那裡了。  誇口的應當靠著主誇口，  因為蒙悅納的，不是自我推薦的人，而是主所推薦的人。   (2 Corinthians 10:12-14, 17-18)  

如果有人本來沒有甚麼了不起，卻自以為是了不起的，就是欺騙自己。   (Galatians 6:3)

因此，我這為主被囚禁的勸你們：行事為人，要配得上你們所蒙的呼召，  凡事謙虛、溫柔、忍耐，用愛心彼此寬容；   (Ephesians 4:1-2)

要使大家看出你們謙和的心。主已經近了。   (Philippians 4:5)

卑微的弟兄應當以高升為榮；  富足的也不應該以降卑為辱；因為他如同草上的花，必要過去。   (James 1:9-10)

你們應當順服　神，抵擋魔鬼，魔鬼就逃避你們。  你們務要在主面前謙卑，他就使你們高升。   (James 4:7, 10)

你們說：“今天或明天，我們要到某城去，在那裡住一年，作生意賺錢。”  其實明天怎樣，你們並不知道。你們的生命是甚麼呢？你們本來是過眼雲煙，轉瞬之間就消逝了。  你們倒不如說：“主若願意，我們就可以活著，作這事或作那事。”  但現在你們竟然張狂自誇；這一切自誇，都是邪惡的。   (James 4:13-16)

所以你們要謙卑，服在　神大能的手下，到了時候，他必叫你們升高。  你們要把一切憂慮卸給　神，因為他顧念你們。   (1 Peter 5:6-7)


