Love and Compassion

不可讓慈愛誠實離開你，要繫在你的頸項上，刻在你的心版上。   (Proverbs 3:3)

義人連自己牲畜的性命也顧惜；但惡人的憐憫也是殘忍。   (Proverbs 12:10)

因怜悯 诚实 ，罪孽 得赎 ；敬畏 耶和华 的，远离 恶事 。人 所行的 ，若蒙耶和华 喜悦 ，耶和华也使他的仇敌 与他和好 。 (Proverbs 16:6-7)

追求公義與慈愛的，必得著生命、公義和榮耀。   (Proverbs 21:21)

我喜愛憐恤，不喜愛祭祀；我喜愛人認識　神的知識，勝過人獻的燔祭。   (Hosea 6:6)

你們要為自己撒種公義，就能收割慈愛的果子，你們要翻鬆荒地。現在是尋求耶和華的時候，直等到他來，降下公義的雨在你們身上。   (Hosea 10:12)

憐憫人的人有福了，因為他們必蒙憐憫。   (Matthew 5:7)

我若能說世人和天使的方言，卻沒有愛，我就成了鳴的鑼、響的鈸一樣。  我若有先知講道的恩賜，也明白各樣的奧祕，各樣的知識；並且有全備的信，叫我能夠移山，卻沒有愛，我就算不得甚麼。  我若把一切所有的分給人，又捨己身被人焚燒，卻沒有愛，對我仍然毫無益處。   (1 Corinthians 13:1-3)

愛是恆久忍耐，又有恩慈。愛是不嫉妒，不自誇，不張狂；  不作失禮的事，不求自己的益處，不輕易動怒，不計較人的過犯；  不喜歡不義，只喜歡真理。  愛是凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。  愛是永存不息的。先知的講道終必過去，方言終必停止，知識終必消失。   (1 Corinthians 13:4-8) 

你們所作的一切，都要憑愛心去作。   (1 Corinthians 16:14)

你們在一切事上，就如信心、口才、知識、熱情和愛我們的心，既然都是富足的，那麼，在這慈善的事上，也要顯出你們是富足的。   (2 Corinthians 8:7)

因此，你們既然是蒙愛的兒女，就應當效法　神。  要憑著愛心行事，好像基督愛我們，為我們捨己，當作馨香的供品和祭物獻給　神。   (Ephesians 5:1-2)

所以，你們既然是　神所揀選的，是聖潔、蒙愛的人，就要存憐憫的心腸、恩慈、謙卑、溫柔和忍耐。  如果有人對別人有嫌隙，總要彼此寬容，互相饒恕；主怎樣饒恕了你們，你們也要照樣饒恕人。  在這一切之上，還要有愛心，愛心是聯繫全德的。   (Colossians 3:12-14)  

這囑咐的目的是出於愛；這愛是發自純潔的心、無愧的良心和無偽的信心。   (1 Timothy 1:5)

你要靠著在基督耶穌裡的信心和愛心，常常堅守從我這裡聽過的話，作為純正話語的模範；   (2 Timothy 1:13)

因听说 你 的爱心 并 你向 主 耶稣 和 众 圣徒 的信心 (Philemon 5)

孩子們，我們愛人，不要只在言語和舌頭上，總要在行動和真誠上表現出來。  這樣，我們就知道我們是屬於真理的。即使我們的心責備我們，在　神面前我們也可以心安理得，因為他比我們的心大，他知道一切。  親愛的，我們的心若不責備我們，在　神面前我們就可以坦然無懼了。  凡我們所求的，就必從他得著，因為我們遵守他的命令，作他所喜悅的事。   (1 John 3:18-22)

我們要照著他的命令行事，這就是愛。你們從起初所聽見的那命令，就是要你們憑著愛心行事。   (2 John 6)


