
撒母耳记上 	在以法蓮山地的拉瑪．瑣非，有一個以法蓮人名叫以利加拿，是耶羅罕的兒子、以利戶的孫子、託戶的曾孫、蘇弗的玄孫。  他有兩個妻子，一個名叫哈拿，另一個名叫毗尼拿。毗尼拿有孩子，哈拿卻沒有孩子。  這人每年都從他的本城上示羅去敬拜，獻祭給萬軍之耶和華。在示羅有以利的兩個兒子，何弗尼和非尼哈，作耶和華的祭司。  以利加拿在獻祭的那天，就把祭肉分給妻子毗尼拿和她所有的兒女。  但他當面只分給哈拿一份；他雖然愛哈拿，耶和華卻使哈拿不能懷孕。  因為耶和華使哈拿不能懷孕，她的對頭就盡力刺激她，使她苦惱。  年年都是這樣；每逢她上耶和華殿的時候，毗尼拿總是刺激哈拿，使她哭泣，吃不下飯。  她的丈夫以利加拿對她說：“哈拿，你為甚麼哭泣？為甚麼不吃飯，為甚麼心裡難過呢？你有我不是比有十個兒子更好嗎？”  哈拿在示羅吃喝完了，就起來。（那時以利祭司在耶和華殿的門柱旁邊，坐在椅子上。）  她心裡愁苦，就向耶和華禱告，流淚痛哭，  並且許願，說：“萬軍之耶和華啊，你若是看顧使女的困苦，記念我，不忘記你的使女，賜給使女一個兒子，我就必把他一生獻給耶和華，不剃他的頭。”  哈拿向耶和華禱告了很久，以利一直在注視她的嘴。  原來哈拿是在心中訴說，只見她的嘴唇在動，卻聽不見她的聲音，因此以利以為她是個喝醉了的女人。  以利就對她說：“你要醉到幾時呢？快快醒過來吧！”  哈拿回答：“我主啊，不是的。我是個心靈愁苦的婦人，淡酒烈酒都沒有喝，只不過在耶和華面前傾吐我的心意。  不要把你的使女看作不檢點的女子，我因為極度愁苦和激動，才一直傾訴到現在。”  以利回答：“平平安安回去吧！願以色列的　神把你所求的賜給你。”  哈拿說：“願你的婢女在你眼前蒙恩！”於是這婦人回去，並且吃飯，臉上再沒有愁容。  第二天，他們清早起來，在耶和華面前敬拜，然後回到他們的家鄉拉瑪，回到自己的家裡去。以利加拿和妻子哈拿同房；耶和華顧念哈拿，  她就懷孕；時候到了，就生了一個兒子，哈拿給他起名叫撒母耳，因為她說：“他是我從耶和華那裡求來的。”  以利加拿和他全家都上示羅去，向耶和華獻年祭和還所許的願；  哈拿卻沒有上去，因為她對丈夫說：“等孩子斷了奶，我才帶他去朝見耶和華。他要永遠住在那裡。”  她丈夫以利加拿對她說：“你看怎樣好，就怎樣作吧。你可以留在這裡，等到你給孩子斷了奶，但願耶和華實現他的話。”於是哈拿留在家裡乳養孩子，直到給他斷了奶。  她給孩子斷了奶之後，就帶他一同上去，又帶了一頭三歲的公牛、十公斤麵和一皮袋酒。她把孩子帶到示羅耶和華的殿那裡；那時孩子還很小。  他們宰了公牛以後，就帶孩子到以利那裡，  婦人說：“我主啊，我敢指著我主的性命起誓，我就是從前在這裡站在你旁邊，向耶和華禱告的那個婦人。  那時我祈求為要得這孩子，耶和華已經把我向他所求的賜給我了，  所以我現在把他獻給耶和華，他的一生是屬於耶和華的。”於是他就在那裡敬拜耶和華。  哈拿禱告說：“我的心因耶和華喜樂，我的角因耶和華高舉，我的口向仇敵大大誇耀，因為我以你的救恩為樂。  沒有人像耶和華那麼聖潔，因為除你以外沒有別的神，也沒有磐石像我們的　神。  撒母耳的母親每年為他做一件小外袍，她和丈夫一同上來獻年祭的時候，就帶來給他。  以利給以利加拿和他的妻子祝福，說：“願耶和華從這婦人身上還給你後裔，代替你獻給耶和華的孩子。”他們就回自己的地方去了。  耶和華眷顧哈拿，她再懷孕，先後生了三個兒子和兩個女兒。那孩子撒母耳在耶和華面前，漸漸長大。  那孩子撒母耳在以利面前事奉耶和華，在那些日子，耶和華的言語稀少，異象也不常有。  有一天，以利躺臥在自己的地方，他的眼睛早已昏花，不能看得清楚了。  　神的燈還沒有熄滅，撒母耳躺臥在耶和華的殿中，就是安放　神約櫃的地方。  耶和華呼喚撒母耳，他說：“我在這裡。”  他就跑到以利那裡，說：“你呼喚我，我在這裡。”以利說：“我沒有呼喚你，回去睡吧。”他就回去睡了。  耶和華再次呼喚撒母耳，他就起來走到以利那裡，說：“你呼喚我，我在這裡。”以利說：“我兒，我沒有呼喚你，回去睡吧。”  那時撒母耳還沒有認識耶和華，因為耶和華的話還沒有向他啟示。  耶和華第三次呼喚撒母耳，他又起來，走到以利那裡，說：“你呼喚我，我在這裡。”以利就明白是耶和華呼喚這孩子。  因此以利對撒母耳說：“去睡吧！如果他呼喚你，你就說：‘耶和華啊！請說，僕人敬聽。’”於是撒母耳回去，仍然睡在自己的地方。  耶和華又來站著，像前幾次一樣呼喚：“撒母耳，撒母耳！”他回答：“請說！僕人敬聽。”  耶和華對撒母耳說：“看哪！我要在以色列中行一件事，聽見的人，都必耳鳴；  在那日，我必在以利身上徹底實現我論到他的家所說的一切話。  我曾告訴他：‘我必按著他所知道的罪孽永遠處罰他的家。這罪就是他的兒子自招咒詛，他也不責備他們。’  所以我向以利家起了誓：‘以利家的罪孽永遠不能用祭物或供物來買贖。’”  撒母耳睡到天亮，他就開了耶和華殿的門。但撒母耳不敢把異象告訴以利。  以利呼喚撒母耳，說：“我兒撒母耳！”他回答：“我在這裡。”  以利說：“耶和華對你說了甚麼話呢？你不要向我隱瞞，他對你所說的一切話，如果你向我隱瞞一句，願　神對付你，並且加倍對付你。”  於是撒母耳把一切話都告訴了以利，一句也沒有隱瞞。以利說：“他是耶和華，他看怎麼好，就怎麼行吧。”  撒母耳漸漸長大，耶和華與他同在，使他所說的一切話，沒有一句落空。  從但到別是巴，以色列人都知道撒母耳被耶和華確立為先知。  耶和華又在示羅顯現，因為耶和華在示羅藉著他的話向撒母耳啟示自己。  撒母耳的話傳遍了以色列。那時，以色列人出去迎戰非利士人，他們靠近以便以謝安營，非利士人卻在亞弗安營。  非利士人列陣，要與以色列人交戰。戰事展開後，以色列人敗在非利士人面前，非利士人在戰場上殺了約四千人。  軍隊回到營裡，以色列的長老說：“今天耶和華為甚麼在非利士人面前擊敗我們呢？我們要把耶和華的約櫃從示羅抬到我們這裡來。約櫃一到我們中間，就會拯救我們脫離仇敵的手。”  於是他們派人到示羅去，從那裡把坐在二基路伯中間萬軍之耶和華的約櫃抬來；以利的兩個兒子，何弗尼和非尼哈，也與　神的約櫃一同來了。  耶和華的約櫃來到營中的時候，以色列眾人就大聲歡呼，大地也迴聲響應。  非利士人聽見了歡呼的聲音，就問：“在希伯來人的營中為甚麼有這樣大聲的歡呼呢？”後來才知道耶和華的約櫃來到了營中。  非利士人就害怕起來，他們說：“有神來到他們的營中了。”又說：“我們有禍了！因為從來沒有這樣的事。  我們有禍了！從前在曠野用各樣災禍擊打埃及人的，就是這些神。誰能救我們脫離這些大能之神的手呢？  非利士人哪！你們要剛強，要作大丈夫，免得你們作希伯來人的奴僕，好像他們作過你們的奴僕一樣；你們要作大丈夫，作戰吧！”  於是非利士人起來作戰，以色列人就被擊敗，各人都往自己的帳棚逃跑。這是一場大屠殺，以色列人中有三萬步兵陣亡。  　神的約櫃也被搶去，以利的兩個兒子何弗尼和非尼哈也死了。  有一個便雅憫人跑離戰場，衣服撕裂，頭蒙塵土，當天來到示羅。  他來到的時候，以利正在路旁坐在自己的椅子上觀望，因為他為　神的約櫃擔憂戰慄。那人進城裡報信，全城的人就都喊叫起來。  以利聽見喊叫的聲音，就問：“這喧嚷的聲音是甚麼意思呢？”那人急忙前來，向以利報告。  那時以利九十八歲了，眼睛發直，不能看見。  那人告訴以利：“我是從戰場上來的，今天從戰場上逃回來。”以利問：“我兒，事情怎麼樣？”  報信的人回答，說：“以色列人在非利士人面前逃跑，傷亡慘重，你兩個兒子何弗尼和非尼哈也都死了，民中被殺的甚多，　神的約櫃也被搶去了。”  因為以利年老體重，報信的人一提到　神的約櫃，以利就從椅子上往後跌倒在門旁，頸骨折斷而死。以利治理了以色列四十年。   (1sam 1:1-2:2,2:19-21,3:1-4:18)

毫无疑问丧子之痛深深打击了以利，然而约柜的被掳对他的打击更大。神圣的约柜居然落入异教徒的手中？简直不可思议！上帝同在的象征，现在被非利士人所掳？实在是一大悲剧！

非利士人明白他们掳取的是怎样的一个胜利的象征物，就立刻将约柜抬到亚实突（五个固防城市之一 ）的大衮庙，放在大衮的旁边。但是上帝不会被非利士人的假神所嘲弄。上帝将以色列人领到这个地步的首要目的就是向世人显示唯一的真神。所以大衮的雕像滚到地上跌得粉碎。

接下来耶和华败坏非利士人，使他们生疮。在忍受7个月的痛楚后，非利士人用车将约柜运回还给以色列人。以色列人将约柜放于边境城基列耶琳20年之久，不知如何处置。

同时，撒母耳坚持不懈地劝诫以色列人停止敬拜外邦人的假神，转向真神。他率领以色列人成功击败非利士人。但是众人固执地认为他们若有一个像别国一样的王就能解决他们的领袖问题。

撒母耳记上 撒母耳年老的時候，立了他的兒子作以色列人的士師。  他的長子名叫約珥，次子名叫亞比亞，都在別是巴作士師。  兩個兒子都沒有行撒母耳的道路，反而轉去追求不義之財，收受賄賂，屈枉正直。  於是以色列所有的長老都集合起來，到拉瑪去見撒母耳，  對他說：“你老了，看哪，你的兒子不行你的道路，現在求你為我們立一個王治理我們，好像列國一樣。”  他們說“求你為我們立一個王治理我們”這件事，使撒母耳很不高興，他就禱告耶和華。  耶和華對撒母耳說：“眾民對你所說的一切，你只管聽從，因為他們不是厭棄你，而是厭棄我，不要我作他們的王。  自從我把他們從埃及領上來的那天起，直到現在，他們怎樣離開我，事奉別的神，他們對我所行的一切，也照樣對你行。  現在你只管聽從他們的話，但必須鄭重警告他們，告訴他們那要統治他們的王要怎樣治理他們。”  於是，撒母耳把耶和華所講的一切話都告訴那些向他要求一個王的民眾，  說：“那要統治你們的王將這樣治理你們：他必徵用你們的兒子，派他們作他的戰車兵、騎兵、在車前奔走的前鋒，  又派他們作千夫長、五十夫長，替他耕田、收他的莊稼、替他製造作戰的武器和戰車上的裝備。  他必徵用你們的女兒作配香膏的、燒飯的和烤餅的。  他必奪去你們最好的田地、葡萄園和橄欖園，賜給自己的臣僕。  你們撒種所得的和葡萄園所出的，他都徵收十分之一，賜給他的太監和臣僕。  他又必徵收你們的僕婢、最精壯的青年和驢，替他工作。  你們的羊群，他要徵收十分之一；連你們自己也作他的奴僕。  到時，你們必因你們為自己揀選的王而哀求，那時耶和華卻不應允你們。”  眾民竟不肯聽從撒母耳的話，說：“不，我們要一個王治理我們，  讓我們也像列國一樣，有自己的王治理我們，帥領我們出征，為我們作戰。”  撒母耳聽了眾民的一切話，就向耶和華複述。  耶和華對撒母耳說：“你只管聽從他們的話，為他們立一個王。”於是撒母耳對以色列人說：“你們各人回自己的城去吧。”  有一個便雅憫人，名叫基士，是亞別的兒子。亞別是洗羅的兒子，洗羅是比歌拉的兒子，比歌拉是亞斐亞的兒子。（這便雅憫人是個大財主。）  他有一個兒子，名叫掃羅，既年輕又英俊；在以色列人中，沒有一個能比他更英俊的。他比人高出一個頭。  掃羅的父親基士有幾頭母驢走失了，他就對他的兒子掃羅說：“你帶一個僕人，動身去尋找母驢吧！”  掃羅走遍以法蓮山地，又走遍沙利沙地，但他們都沒有找到。他們又走遍沙琳地，母驢也不在那裡；又走遍便雅憫地，還是找不到。  他們到了蘇弗地，掃羅對跟隨他的僕人說：“來，我們回去吧，恐怕我父親不為母驢掛心，反而為我們擔憂了。”  僕人對他說：“看哪，這城裡有一位神人，很受人敬重，他所說的，都必應驗。現在，我們到他那裡去吧，也許他會告訴我們當走的路。”  掃羅對僕人說：“你說的好。來，我們去吧！”於是他們到那神人所住的城裡去。  於是二人上那城去；他們正進城的時候，撒母耳就迎著他們出來，要上邱壇去。  原來，在掃羅來到的前一天，耶和華已經啟示撒母耳說：  “明天大約這個時候，我要差派一個人從便雅憫地到你那裡去，你要膏立他作我子民以色列人的領袖。他要拯救我的子民脫離非利士人的手。我眷顧了我的子民，因為他們的哀求已經達到我這裡。”  撒母耳看見了掃羅，耶和華就對撒母耳說：“你看，這就是我對你所說的那人，他要統治我的子民。”  掃羅在城門口，走近撒母耳跟前，說：“請告訴我先見的家在哪裡？”  撒母耳回答掃羅：“我就是先見，請你在我前面上邱壇去。今天你們要與我一同吃飯，明天早晨我就送你回去。你心裡的一切事，我都會告訴你。  至於你前三天失了的母驢，你不必為牠們擔心，因為都已經找到了。以色列眾人所渴求的是誰呢？不是你和你的父家嗎？”  掃羅回答：“我不是以色列眾支派中最微小的便雅憫人嗎？我的家族不是便雅憫支派的家族中最微小的嗎？你為甚麼對我說這樣的話呢？”  撒母耳拿了一瓶膏油，倒在掃羅的頭上，又與他親嘴，說：“耶和華不是已經膏立你作他產業的領袖嗎？  今天你離開我以後，在便雅憫境內的泄撒，靠近拉結墳墓的旁邊，必遇見兩個人。他們會對你說：‘你去尋找的那幾頭母驢已經找到了。現在你父親放下了母驢的事，反而為你擔憂，說：我為我的兒子要怎麼辦呢？’  然後，你要到　神的山去，那裡有非利士人的駐軍。你進城的時候，會遇見一班先知從邱壇上下來。在他們前面有鼓瑟的、打鼓的、吹笛的、彈琴的。他們都受感說話。  耶和華的靈必大大感動你，你就要與他們一同受感說話，變成另一個人。  這些徵兆臨到你的時候，你就可以見機行事，因為　神與你同在。  掃羅轉身離開撒母耳的時候，　神就改變了他，賜給他一顆新心。那一天，這一切徵兆都實現了。  撒母耳召集眾民到米斯巴耶和華那裡，  對他們說：“耶和華以色列的　神這樣說：‘我把你們以色列人從埃及帶上來，我救你們脫離埃及人的手，又救你們脫離所有欺壓你們的列國人的手。’  你們今天卻離棄了那位拯救你們脫離一切災難和困苦的　神，竟對他說：‘求你立一個王統治我們。’現在你們要按著你們的支派和家族，站在耶和華面前。”  撒母耳使以色列眾支派都近前來，抽籤抽中了便雅憫支派；  他又使便雅憫支派按著家族近前來，抽籤抽中了馬特利；再抽籤抽中了基士的兒子掃羅。眾人尋找他，卻找不到。  於是他們求問耶和華：“那人到這裡來了沒有？”耶和華說：“他躲在那些物件中。”  他們就跑過去，把他從那裡領出來；他站在眾人中間，比眾人都高出一個頭。  撒母耳對眾民說：“你們看見耶和華所揀選的人沒有？在眾人中沒有一個可與他相比。”眾人就大聲歡呼：“願王萬歲！”  撒母耳把國法對眾人述說了，又記在書上，存放在耶和華面前，然後遣散眾人，各回自己的家去了。  掃羅也回基比亞自己的家裡去了，有一些勇士與他一起回去；他們的心都被　神感動。   (1sam 8:1-9:6,10,14-21,10:1-2,5-7,9,17-26)

未来的王被发现藏在器具之中，这可能是历史上最不祥的王室就职典礼。扫罗接下来的故事一样地不可预知。尽管他是耶和华所选，扫罗是一个爱妒忌，缺乏耐心，浮躁的人。然而他率领以色列人连续作战，众人也聚众来支持这位强有力的领袖，在当地的部族中立国。

撒母耳记上 亞捫人拿轄上來，安營攻擊基列．雅比。所有的雅比人都對拿轄說：“你與我們立約，我們就服事你。”  亞捫人拿轄對他們說：“這是我與你們立約的條件：我要剜出你們各人的右眼，用來羞辱以色列眾人。”  雅比的長老對他說：“請你寬限我們七天，好讓我們派遣使者到以色列的全境去；如果沒有人拯救我們，我們就出來向你投降。”  使者到了掃羅住的基比亞，把這些話說給眾民聽，眾民就都放聲大哭。  那時，掃羅正從田裡趕牛回來，問說：“甚麼事啊？為甚麼人都在哭呢？”於是有人把雅比人的話告訴他。  掃羅聽了這些話，　神的靈大大感動他，他就非常忿怒。  他牽來一對牛，把牠們切成碎塊，交給使者，送到以色列的全境去，說：“不出來跟從掃羅和撒母耳的，他的牛也必受到這樣的對待。”因眾民懼怕耶和華，他們就都出來，如同一人。  掃羅在比色數點他們。以色列人共有三十萬，猶大人有三萬。  掃羅對前來的使者說：“你們要這樣對基列．雅比人說：‘明天中午，你們必得拯救。’”使者回去告訴基列．雅比人，他們就歡喜了。  雅比人對亞捫人說：“明天我們出來向你們投降，你們看怎麼好，就怎麼待我們吧。”  第二天，掃羅把眾人分成三隊。在晨更的時候，他們進了亞捫人的營中，擊殺他們，直到中午；殘餘的人都星散了，他們中間沒有兩個人留在一起的。  眾民對撒母耳說：“那說‘掃羅怎能作我們的王’的是誰呢？把那些人交出來，我們好殺死他們。”  掃羅說：“今天不可以殺人，因為今天是耶和華在以色列中施行拯救的日子。”  撒母耳對眾民說：“來吧，我們往吉甲去，好在那裡重新建立王國。”  眾民就都到吉甲去，在那裡在耶和華面前立掃羅為王，又在那裡在耶和華面前獻平安祭。掃羅和以色列眾民都在那裡，非常歡喜。  撒母耳對以色列人說：“看哪！我已經聽從了你們向我所說的一切話，為你們立了一個王。  可是，你們看到亞捫王拿轄來攻擊你們，就對我說：‘不行，我們要有一個王來統治我們。’其實，耶和華你們的　神是你們的王。  現在，你們所揀選、所要求的王在這裡。看哪！耶和華已經立了一個王統治你們。  如果你們敬畏耶和華，事奉他，聽從他的話，不違背他的命令，你們和統治你們的王就必跟從耶和華你們的　神。  但是，如果你們不聽從耶和華的話，違背他的命令，耶和華的手就必攻擊你們，好像攻擊你們的列祖一樣。  現在你們要站著，看耶和華在你們眼前將要施行的這件大事。  現今不是收割麥子的時候嗎？我要向耶和華呼求，他就會打雷降雨，你們就可以知道，又可以看見，你們為自己要求立王的事，在耶和華看來，是行了極大的惡事。”  於是撒母耳向耶和華呼求，耶和華就在那天打雷降雨，眾民就非常懼怕耶和華和撒母耳。  眾民對撒母耳說：“求你為僕人向耶和華你的　神禱告，免得我們死亡，因為我們為自己要求立王的事，是在我們的一切罪上又增加了這一件惡事。”  撒母耳對人民說：“不要懼怕！雖然你們行了這一切惡事，只是不可偏離不跟隨耶和華，總要一心事奉他。  不可偏離耶和華，去追隨那些空虛的偶像，因為它們本是空虛的，對人沒有甚麼益處，也不能救人。  耶和華為了自己的大名的緣故，必不丟棄他的子民，因為他喜歡使你們作他的子民。  至於我，我決不停止為你們禱告，以致得罪耶和華；我要把善道正路教導你們。  你們只要敬畏耶和華，誠實全心事奉他，因為你們已經看過他為你們所作的是何等大的事。  如果你們繼續行惡，你們和你們的王就必一同滅亡。”   (1Sam 11:1-12:1,12-25)

在听了撒母耳严厉的警告后，扫罗试图成功地统治，但是他似乎总是缺乏一些常识。面临作战当头，他低估了敌人的力量；在等待撒母耳到来之前又冲动行动。这是什么样的王啊？

撒母耳记上 掃羅登基的時候年三十歲，作了以色列王四十二年（原文缺完整的年數，這裡是按《七十士譯本》加上的）。  他從以色列人中為自己揀選了三千人；兩千人和掃羅一同駐在密抹和伯特利山，一千人與約拿單一同駐在便雅憫的基比亞。其餘的人，掃羅都遣散他們各回自己的家去了。  約拿單攻打非利士人在迦巴的駐軍，非利士人聽見了；掃羅就在全地吹角，說：“讓希伯來人都聽見。”  以色列眾人聽說掃羅攻打了非利士人的駐軍，又聽說非利士人憎恨以色列人，就應召在吉甲跟隨掃羅。  非利士人聚集起來，要與以色列人交戰，他們有戰車三千（“三千”原文作“三萬”，這裡參考一些《七十士譯本》的抄本及敘利亞譯本翻譯）輛、騎兵六千人、步兵像海邊的沙那麼多。他們上來，在伯．亞文東邊的密抹安營。  以色列人看見自己情況危急，處境窘迫，眾人就藏在山洞、巖穴、地洞裡和地坑之中。  有些希伯來人渡過了約旦河，逃到迦得和基列地。但是掃羅仍然留在吉甲，跟隨他的眾人都恐懼戰兢。  掃羅照著撒母耳所定的日期等了七天，但撒母耳還沒有來到吉甲，眾人就離開掃羅散去了。  掃羅說：“你們把燔祭和平安祭帶到我這裡來。”他就獻上燔祭。  他剛剛獻完了燔祭，撒母耳就來到了；掃羅出去迎接他，向他問安。  撒母耳說：“你作了甚麼事？”掃羅回答：“因為我看見眾民都離開我散去了，你又沒有照所定的日子來到，而非利士人正在密抹聚集起來。  我心裡想：‘非利士人現在就要下到吉甲來攻打我，我卻還沒有向耶和華求恩。’所以我就勉強自己把燔祭獻上了。”  撒母耳對掃羅說：“你作了糊塗事了！你沒有謹守耶和華你的　神吩咐你的命令。如果你謹守，耶和華就必在以色列中堅立你的王位，直到永遠。  但現在你的王位必不長久，耶和華已經為自己找到一個合他心意的人，立他作自己子民的領袖，因為你沒有謹守耶和華所吩咐你的。”  撒母耳對掃羅說：“耶和華差遣我膏立你作他子民以色列的王，所以現在你要聽耶和華的話。  萬軍之耶和華這樣說：‘以色列人從埃及上來的時候，亞瑪力人對他們所行的，在路上攻擊他們的事，我必要懲罰。  現在你要去攻打亞瑪力人，徹底毀滅他們所有的一切，不可憐惜他們。無論男女、孩童，或吃奶的嬰兒，牛羊、駱駝、驢子，都要殺死。’”  於是掃羅招聚眾人，在提拉因數點他們，共有步兵二十萬，另有猶大人一萬。  掃羅擊殺亞瑪力人，從哈腓拉直到埃及東的書珥，  生擒了亞瑪力人的王亞甲，用刀殺滅了所有人民。  但掃羅和眾人憐惜亞甲，也愛惜上好的牛羊、肥牛犢、羊羔和一切美好的東西。他們不願徹底毀滅這些；凡是卑賤的、沒有價值的，他們就徹底毀滅。   (1Sam 13:1-14,15:1-4,7-9)

扫罗再一次在耶和华面前犯罪。上帝指示他销毁所有亚扪人的财产，可是扫罗却保留了很大一部分。他声称自己之所以留着那些好的牲畜没有杀是为了用来给上帝献祭。无论如何，这还是对上帝的不顺服。撒母耳对扫罗没有尽到一个王的职责而伤心，他继而警告扫罗说他的王位将不长久。耶和华已经寻着一个合他心意的人来继承王位。然而扫罗尝尽了当王的好处，不会很轻易地放弃王位。
