
撒母耳记上 (1sam 1:1-2:2,2:19-21,3:1-4:18)

毫无疑问丧子之痛深深打击了以利，然而约柜的被掳对他的打击更大。神圣的约柜居然落入异教徒的手中？简直不可思议！上帝同在的象征，现在被非利士人所掳？实在是一大悲剧！

非利士人明白他们掳取的是怎样的一个胜利的象征物，就立刻将约柜抬到亚实突（五个固防城市之一 ）的大衮庙，放在大衮的旁边。但是上帝不会被非利士人的假神所嘲弄。上帝将以色列人领到这个地步的首要目的就是向世人显示唯一的真神。所以大衮的雕像滚到地上跌得粉碎。

接下来耶和华败坏非利士人，使他们生疮。在忍受7个月的痛楚后，非利士人用车将约柜运回还给以色列人。以色列人将约柜放于边境城基列耶琳20年之久，不知如何处置。

同时，撒母耳坚持不懈地劝诫以色列人停止敬拜外邦人的假神，转向真神。他率领以色列人成功击败非利士人。但是众人固执地认为他们若有一个像别国一样的王就能解决他们的领袖问题。

撒母耳记上 (1sam 8:1-9:6,10,14-21,10:1-2,5-7,9,17-26)

未来的王被发现藏在器具之中，这可能是历史上最不祥的王室就职典礼。扫罗接下来的故事一样地不可预知。尽管他是耶和华所选，扫罗是一个爱妒忌，缺乏耐心，浮躁的人。然而他率领以色列人连续作战，众人也聚众来支持这位强有力的领袖，在当地的部族中立国。

撒母耳记上 (1Sam 11:1-12:1,12-25)

在听了撒母耳严厉的警告后，扫罗试图成功地统治，但是他似乎总是缺乏一些常识。面临作战当头，他低估了敌人的力量；在等待撒母耳到来之前又冲动行动。这是什么样的王啊？

撒母耳记上 (1Sam 13:1-14,15:1-4,7-9)

