
撒母耳记上 	在以法莲山地的拉玛．琐非，有一个以法莲人名叫以利加拿，是耶罗罕的儿子、以利户的孙子、托户的曾孙、苏弗的玄孙。  他有两个妻子，一个名叫哈拿，另一个名叫毗尼拿。毗尼拿有孩子，哈拿却没有孩子。  这人每年都从他的本城上示罗去敬拜，献祭给万军之耶和华。在示罗有以利的两个儿子，何弗尼和非尼哈，作耶和华的祭司。  以利加拿在献祭的那天，就把祭肉分给妻子毗尼拿和她所有的儿女。  但他当面只分给哈拿一份；他虽然爱哈拿，耶和华却使哈拿不能怀孕。  因为耶和华使哈拿不能怀孕，她的对头就尽力刺激她，使她苦恼。  年年都是这样；每逢她上耶和华殿的时候，毗尼拿总是刺激哈拿，使她哭泣，吃不下饭。  她的丈夫以利加拿对她说：“哈拿，你为什么哭泣？为什么不吃饭，为什么心里难过呢？你有我不是比有十个儿子更好吗？”  哈拿在示罗吃喝完了，就起来。（那时以利祭司在耶和华殿的门柱旁边，坐在椅子上。）  她心里愁苦，就向耶和华祷告，流泪痛哭，  并且许愿，说：“万军之耶和华啊，你若是看顾使女的困苦，记念我，不忘记你的使女，赐给使女一个儿子，我就必把他一生献给耶和华，不剃他的头。”  哈拿向耶和华祷告了很久，以利一直在注视她的嘴。  原来哈拿是在心中诉说，只见她的嘴唇在动，却听不见她的声音，因此以利以为她是个喝醉了的女人。  以利就对她说：“你要醉到几时呢？快快醒过来吧！”  哈拿回答：“我主啊，不是的。我是个心灵愁苦的妇人，淡酒烈酒都没有喝，只不过在耶和华面前倾吐我的心意。  不要把你的使女看作不检点的女子，我因为极度愁苦和激动，才一直倾诉到现在。”  以利回答：“平平安安回去吧！愿以色列的　神把你所求的赐给你。”  哈拿说：“愿你的婢女在你眼前蒙恩！”于是这妇人回去，并且吃饭，脸上再没有愁容。  第二天，他们清早起来，在耶和华面前敬拜，然后回到他们的家乡拉玛，回到自己的家里去。以利加拿和妻子哈拿同房；耶和华顾念哈拿，  她就怀孕；时候到了，就生了一个儿子，哈拿给他起名叫撒母耳，因为她说：“他是我从耶和华那里求来的。”  以利加拿和他全家都上示罗去，向耶和华献年祭和还所许的愿；  哈拿却没有上去，因为她对丈夫说：“等孩子断了奶，我才带他去朝见耶和华。他要永远住在那里。”  她丈夫以利加拿对她说：“你看怎样好，就怎样作吧。你可以留在这里，等到你给孩子断了奶，但愿耶和华实现他的话。”于是哈拿留在家里乳养孩子，直到给他断了奶。  她给孩子断了奶之后，就带他一同上去，又带了一头三岁的公牛、十公斤面和一皮袋酒。她把孩子带到示罗耶和华的殿那里；那时孩子还很小。  他们宰了公牛以后，就带孩子到以利那里，  妇人说：“我主啊，我敢指着我主的性命起誓，我就是从前在这里站在你旁边，向耶和华祷告的那个妇人。  那时我祈求为要得这孩子，耶和华已经把我向他所求的赐给我了，  所以我现在把他献给耶和华，他的一生是属于耶和华的。”于是他就在那里敬拜耶和华。  	哈拿祷告说：“我的心因耶和华喜乐，我的角因耶和华高举，我的口向仇敌大大夸耀，因为我以你的救恩为乐。  没有人像耶和华那么圣洁，因为除你以外没有别的神，也没有磐石像我们的　神。  撒母耳的母亲每年为他做一件小外袍，她和丈夫一同上来献年祭的时候，就带来给他。  以利给以利加拿和他的妻子祝福，说：“愿耶和华从这妇人身上还给你后裔，代替你献给耶和华的孩子。”他们就回自己的地方去了。  耶和华眷顾哈拿，她再怀孕，先后生了三个儿子和两个女儿。那孩子撒母耳在耶和华面前，渐渐长大。  	那孩子撒母耳在以利面前事奉耶和华，在那些日子，耶和华的言语稀少，异象也不常有。  有一天，以利躺卧在自己的地方，他的眼睛早已昏花，不能看得清楚了。  　神的灯还没有熄灭，撒母耳躺卧在耶和华的殿中，就是安放　神约柜的地方。  耶和华呼唤撒母耳，他说：“我在这里。”  他就跑到以利那里，说：“你呼唤我，我在这里。”以利说：“我没有呼唤你，回去睡吧。”他就回去睡了。  耶和华再次呼唤撒母耳，他就起来走到以利那里，说：“你呼唤我，我在这里。”以利说：“我儿，我没有呼唤你，回去睡吧。”  那时撒母耳还没有认识耶和华，因为耶和华的话还没有向他启示。  耶和华第三次呼唤撒母耳，他又起来，走到以利那里，说：“你呼唤我，我在这里。”以利就明白是耶和华呼唤这孩子。  因此以利对撒母耳说：“去睡吧！如果他呼唤你，你就说：‘耶和华啊！请说，仆人敬听。’”于是撒母耳回去，仍然睡在自己的地方。  耶和华又来站着，像前几次一样呼唤：“撒母耳，撒母耳！”他回答：“请说！仆人敬听。”  耶和华对撒母耳说：“看哪！我要在以色列中行一件事，听见的人，都必耳鸣；  在那日，我必在以利身上彻底实现我论到他的家所说的一切话。  我曾告诉他：‘我必按着他所知道的罪孽永远处罚他的家。这罪就是他的儿子自招咒诅，他也不责备他们。’  所以我向以利家起了誓：‘以利家的罪孽永远不能用祭物或供物来买赎。’”  撒母耳睡到天亮，他就开了耶和华殿的门。但撒母耳不敢把异象告诉以利。  以利呼唤撒母耳，说：“我儿撒母耳！”他回答：“我在这里。”  以利说：“耶和华对你说了什么话呢？你不要向我隐瞒，他对你所说的一切话，如果你向我隐瞒一句，愿　神对付你，并且加倍对付你。”  于是撒母耳把一切话都告诉了以利，一句也没有隐瞒。以利说：“他是耶和华，他看怎么好，就怎么行吧。”  撒母耳渐渐长大，耶和华与他同在，使他所说的一切话，没有一句落空。  从但到别是巴，以色列人都知道撒母耳被耶和华确立为先知。  耶和华又在示罗显现，因为耶和华在示罗借着他的话向撒母耳启示自己。  	撒母耳的话传遍了以色列。那时，以色列人出去迎战非利士人，他们靠近以便以谢安营，非利士人却在亚弗安营。  非利士人列阵，要与以色列人交战。战事展开后，以色列人败在非利士人面前，非利士人在战场上杀了约四千人。  军队回到营里，以色列的长老说：“今天耶和华为什么在非利士人面前击败我们呢？我们要把耶和华的约柜从示罗抬到我们这里来。约柜一到我们中间，就会拯救我们脱离仇敌的手。”  于是他们派人到示罗去，从那里把坐在二基路伯中间万军之耶和华的约柜抬来；以利的两个儿子，何弗尼和非尼哈，也与　神的约柜一同来了。  耶和华的约柜来到营中的时候，以色列众人就大声欢呼，大地也回声响应。  非利士人听见了欢呼的声音，就问：“在希伯来人的营中为什么有这样大声的欢呼呢？”后来才知道耶和华的约柜来到了营中。  非利士人就害怕起来，他们说：“有神来到他们的营中了。”又说：“我们有祸了！因为从来没有这样的事。  我们有祸了！从前在旷野用各样灾祸击打埃及人的，就是这些神。谁能救我们脱离这些大能之神的手呢？  非利士人哪！你们要刚强，要作大丈夫，免得你们作希伯来人的奴仆，好像他们作过你们的奴仆一样；你们要作大丈夫，作战吧！”  于是非利士人起来作战，以色列人就被击败，各人都往自己的帐棚逃跑。这是一场大屠杀，以色列人中有三万步兵阵亡。  　神的约柜也被抢去，以利的两个儿子何弗尼和非尼哈也死了。  有一个便雅悯人跑离战场，衣服撕裂，头蒙尘土，当天来到示罗。  他来到的时候，以利正在路旁坐在自己的椅子上观望，因为他为　神的约柜担忧战栗。那人进城里报信，全城的人就都喊叫起来。  以利听见喊叫的声音，就问：“这喧嚷的声音是什么意思呢？”那人急忙前来，向以利报告。  那时以利九十八岁了，眼睛发直，不能看见。  那人告诉以利：“我是从战场上来的，今天从战场上逃回来。”以利问：“我儿，事情怎么样？”  报信的人回答，说：“以色列人在非利士人面前逃跑，伤亡惨重，你两个儿子何弗尼和非尼哈也都死了，民中被杀的甚多，　神的约柜也被抢去了。”  因为以利年老体重，报信的人一提到　神的约柜，以利就从椅子上往后跌倒在门旁，颈骨折断而死。以利治理了以色列四十年。   (1sam 1:1-2:2,2:19-21,3:1-4:18)

毫无疑问丧子之痛深深打击了以利，然而约柜的被掳对他的打击更大。神圣的约柜居然落入异教徒的手中？简直不可思议！上帝同在的象征，现在被非利士人所掳？实在是一大悲剧！

非利士人明白他们掳取的是怎样的一个胜利的象征物，就立刻将约柜抬到亚实突（五个固防城市之一 ）的大衮庙，放在大衮的旁边。但是上帝不会被非利士人的假神所嘲弄。上帝将以色列人领到这个地步的首要目的就是向世人显示唯一的真神。所以大衮的雕像滚到地上跌得粉碎。

接下来耶和华败坏非利士人，使他们生疮。在忍受7个月的痛楚后，非利士人用车将约柜运回还给以色列人。以色列人将约柜放于边境城基列耶琳20年之久，不知如何处置。

同时，撒母耳坚持不懈地劝诫以色列人停止敬拜外邦人的假神，转向真神。他率领以色列人成功击败非利士人。但是众人固执地认为他们若有一个像别国一样的王就能解决他们的领袖问题。

撒母耳记上 	撒母耳年老的时候，立了他的儿子作以色列人的士师。  他的长子名叫约珥，次子名叫亚比亚，都在别是巴作士师。  两个儿子都没有行撒母耳的道路，反而转去追求不义之财，收受贿赂，屈枉正直。  于是以色列所有的长老都集合起来，到拉玛去见撒母耳，  对他说：“你老了，看哪，你的儿子不行你的道路，现在求你为我们立一个王治理我们，好像列国一样。”  他们说“求你为我们立一个王治理我们”这件事，使撒母耳很不高兴，他就祷告耶和华。  耶和华对撒母耳说：“众民对你所说的一切，你只管听从，因为他们不是厌弃你，而是厌弃我，不要我作他们的王。  自从我把他们从埃及领上来的那天起，直到现在，他们怎样离开我，事奉别的神，他们对我所行的一切，也照样对你行。  现在你只管听从他们的话，但必须郑重警告他们，告诉他们那要统治他们的王要怎样治理他们。”  于是，撒母耳把耶和华所讲的一切话都告诉那些向他要求一个王的民众，  说：“那要统治你们的王将这样治理你们：他必征用你们的儿子，派他们作他的战车兵、骑兵、在车前奔走的前锋，  又派他们作千夫长、五十夫长，替他耕田、收他的庄稼、替他制造作战的武器和战车上的装备。  他必征用你们的女儿作配香膏的、烧饭的和烤饼的。  他必夺去你们最好的田地、葡萄园和橄榄园，赐给自己的臣仆。  你们撒种所得的和葡萄园所出的，他都征收十分之一，赐给他的太监和臣仆。  他又必征收你们的仆婢、最精壮的青年和驴，替他工作。  你们的羊群，他要征收十分之一；连你们自己也作他的奴仆。  到时，你们必因你们为自己拣选的王而哀求，那时耶和华却不应允你们。”  众民竟不肯听从撒母耳的话，说：“不，我们要一个王治理我们，  让我们也像列国一样，有自己的王治理我们，帅领我们出征，为我们作战。”  撒母耳听了众民的一切话，就向耶和华复述。  耶和华对撒母耳说：“你只管听从他们的话，为他们立一个王。”于是撒母耳对以色列人说：“你们各人回自己的城去吧。”  	有一个便雅悯人，名叫基士，是亚别的儿子。亚别是洗罗的儿子，洗罗是比歌拉的儿子，比歌拉是亚斐亚的儿子。（这便雅悯人是个大财主。）  他有一个儿子，名叫扫罗，既年轻又英俊；在以色列人中，没有一个能比他更英俊的。他比人高出一个头。  扫罗的父亲基士有几头母驴走失了，他就对他的儿子扫罗说：“你带一个仆人，动身去寻找母驴吧！”  扫罗走遍以法莲山地，又走遍沙利沙地，但他们都没有找到。他们又走遍沙琳地，母驴也不在那里；又走遍便雅悯地，还是找不到。  他们到了苏弗地，扫罗对跟随他的仆人说：“来，我们回去吧，恐怕我父亲不为母驴挂心，反而为我们担忧了。”  仆人对他说：“看哪，这城里有一位神人，很受人敬重，他所说的，都必应验。现在，我们到他那里去吧，也许他会告诉我们当走的路。”  扫罗对仆人说：“你说的好。来，我们去吧！”于是他们到那神人所住的城里去。  于是二人上那城去；他们正进城的时候，撒母耳就迎着他们出来，要上邱坛去。  原来，在扫罗来到的前一天，耶和华已经启示撒母耳说：  “明天大约这个时候，我要差派一个人从便雅悯地到你那里去，你要膏立他作我子民以色列人的领袖。他要拯救我的子民脱离非利士人的手。我眷顾了我的子民，因为他们的哀求已经达到我这里。”  撒母耳看见了扫罗，耶和华就对撒母耳说：“你看，这就是我对你所说的那人，他要统治我的子民。”  扫罗在城门口，走近撒母耳跟前，说：“请告诉我先见的家在哪里？”  撒母耳回答扫罗：“我就是先见，请你在我前面上邱坛去。今天你们要与我一同吃饭，明天早晨我就送你回去。你心里的一切事，我都会告诉你。  至于你前三天失了的母驴，你不必为它们担心，因为都已经找到了。以色列众人所渴求的是谁呢？不是你和你的父家吗？”  扫罗回答：“我不是以色列众支派中最微小的便雅悯人吗？我的家族不是便雅悯支派的家族中最微小的吗？你为什么对我说这样的话呢？”  	撒母耳拿了一瓶膏油，倒在扫罗的头上，又与他亲嘴，说：“耶和华不是已经膏立你作他产业的领袖吗？  今天你离开我以后，在便雅悯境内的泄撒，靠近拉结坟墓的旁边，必遇见两个人。他们会对你说：‘你去寻找的那几头母驴已经找到了。现在你父亲放下了母驴的事，反而为你担忧，说：我为我的儿子要怎么办呢？’  然后，你要到　神的山去，那里有非利士人的驻军。你进城的时候，会遇见一班先知从邱坛上下来。在他们前面有鼓瑟的、打鼓的、吹笛的、弹琴的。他们都受感说话。  耶和华的灵必大大感动你，你就要与他们一同受感说话，变成另一个人。  这些征兆临到你的时候，你就可以见机行事，因为　神与你同在。  扫罗转身离开撒母耳的时候，　神就改变了他，赐给他一颗新心。那一天，这一切征兆都实现了。  撒母耳召集众民到米斯巴耶和华那里，  对他们说：“耶和华以色列的　神这样说：‘我把你们以色列人从埃及带上来，我救你们脱离埃及人的手，又救你们脱离所有欺压你们的列国人的手。’  你们今天却离弃了那位拯救你们脱离一切灾难和困苦的　神，竟对他说：‘求你立一个王统治我们。’现在你们要按着你们的支派和家族，站在耶和华面前。”  撒母耳使以色列众支派都近前来，抽签抽中了便雅悯支派；  他又使便雅悯支派按着家族近前来，抽签抽中了马特利；再抽签抽中了基士的儿子扫罗。众人寻找他，却找不到。  于是他们求问耶和华：“那人到这里来了没有？”耶和华说：“他躲在那些物件中。”  他们就跑过去，把他从那里领出来；他站在众人中间，比众人都高出一个头。  撒母耳对众民说：“你们看见耶和华所拣选的人没有？在众人中没有一个可与他相比。”众人就大声欢呼：“愿王万岁！”  撒母耳把国法对众人述说了，又记在书上，存放在耶和华面前，然后遣散众人，各回自己的家去了。  扫罗也回基比亚自己的家里去了，有一些勇士与他一起回去；他们的心都被　神感动。   (1sam 8:1-9:6,10,14-21,10:1-2,5-7,9,17-26)

未来的王被发现藏在器具之中，这可能是历史上最不祥的王室就职典礼。扫罗接下来的故事一样地不可预知。尽管他是耶和华所选，扫罗是一个爱妒忌，缺乏耐心，浮躁的人。然而他率领以色列人连续作战，众人也聚众来支持这位强有力的领袖，在当地的部族中立国。

撒母耳记上 	亚扪人拿辖上来，安营攻击基列．雅比。所有的雅比人都对拿辖说：“你与我们立约，我们就服事你。”  亚扪人拿辖对他们说：“这是我与你们立约的条件：我要剜出你们各人的右眼，用来羞辱以色列众人。”  雅比的长老对他说：“请你宽限我们七天，好让我们派遣使者到以色列的全境去；如果没有人拯救我们，我们就出来向你投降。”  使者到了扫罗住的基比亚，把这些话说给众民听，众民就都放声大哭。  那时，扫罗正从田里赶牛回来，问说：“什么事啊？为什么人都在哭呢？”于是有人把雅比人的话告诉他。  扫罗听了这些话，　神的灵大大感动他，他就非常忿怒。  他牵来一对牛，把它们切成碎块，交给使者，送到以色列的全境去，说：“不出来跟从扫罗和撒母耳的，他的牛也必受到这样的对待。”因众民惧怕耶和华，他们就都出来，如同一人。  扫罗在比色数点他们。以色列人共有三十万，犹大人有三万。  扫罗对前来的使者说：“你们要这样对基列．雅比人说：‘明天中午，你们必得拯救。’”使者回去告诉基列．雅比人，他们就欢喜了。  雅比人对亚扪人说：“明天我们出来向你们投降，你们看怎么好，就怎么待我们吧。”  第二天，扫罗把众人分成三队。在晨更的时候，他们进了亚扪人的营中，击杀他们，直到中午；残余的人都星散了，他们中间没有两个人留在一起的。  众民对撒母耳说：“那说‘扫罗怎能作我们的王’的是谁呢？把那些人交出来，我们好杀死他们。”  扫罗说：“今天不可以杀人，因为今天是耶和华在以色列中施行拯救的日子。”  撒母耳对众民说：“来吧，我们往吉甲去，好在那里重新建立王国。”  众民就都到吉甲去，在那里在耶和华面前立扫罗为王，又在那里在耶和华面前献平安祭。扫罗和以色列众民都在那里，非常欢喜。  	撒母耳对以色列人说：“看哪！我已经听从了你们向我所说的一切话，为你们立了一个王。  可是，你们看到亚扪王拿辖来攻击你们，就对我说：‘不行，我们要有一个王来统治我们。’其实，耶和华你们的　神是你们的王。  现在，你们所拣选、所要求的王在这里。看哪！耶和华已经立了一个王统治你们。  如果你们敬畏耶和华，事奉他，听从他的话，不违背他的命令，你们和统治你们的王就必跟从耶和华你们的　神。  但是，如果你们不听从耶和华的话，违背他的命令，耶和华的手就必攻击你们，好像攻击你们的列祖一样。  现在你们要站着，看耶和华在你们眼前将要施行的这件大事。  现今不是收割麦子的时候吗？我要向耶和华呼求，他就会打雷降雨，你们就可以知道，又可以看见，你们为自己要求立王的事，在耶和华看来，是行了极大的恶事。”  于是撒母耳向耶和华呼求，耶和华就在那天打雷降雨，众民就非常惧怕耶和华和撒母耳。  众民对撒母耳说：“求你为仆人向耶和华你的　神祷告，免得我们死亡，因为我们为自己要求立王的事，是在我们的一切罪上又增加了这一件恶事。”  撒母耳对人民说：“不要惧怕！虽然你们行了这一切恶事，只是不可偏离不跟随耶和华，总要一心事奉他。  不可偏离耶和华，去追随那些空虚的偶像，因为它们本是空虚的，对人没有什么益处，也不能救人。  耶和华为了自己的大名的缘故，必不丢弃他的子民，因为他喜欢使你们作他的子民。  至于我，我决不停止为你们祷告，以致得罪耶和华；我要把善道正路教导你们。  你们只要敬畏耶和华，诚实全心事奉他，因为你们已经看过他为你们所作的是何等大的事。  如果你们继续行恶，你们和你们的王就必一同灭亡。”   (1Sam 11:1-12:1,12-25)

在听了撒母耳严厉的警告后，扫罗试图成功地统治，但是他似乎总是缺乏一些常识。面临作战当头，他低估了敌人的力量；在等待撒母耳到来之前又冲动行动。这是什么样的王啊？

撒母耳记上 	扫罗登基的时候年三十岁，作了以色列王四十二年（原文缺完整的年数，这里是按《七十士译本》加上的）。  他从以色列人中为自己拣选了三千人；两千人和扫罗一同驻在密抹和伯特利山，一千人与约拿单一同驻在便雅悯的基比亚。其余的人，扫罗都遣散他们各回自己的家去了。  约拿单攻打非利士人在迦巴的驻军，非利士人听见了；扫罗就在全地吹角，说：“让希伯来人都听见。”  以色列众人听说扫罗攻打了非利士人的驻军，又听说非利士人憎恨以色列人，就应召在吉甲跟随扫罗。  非利士人聚集起来，要与以色列人交战，他们有战车三千（“三千”原文作“三万”，这里参考一些《七十士译本》的抄本及叙利亚译本翻译）辆、骑兵六千人、步兵像海边的沙那么多。他们上来，在伯．亚文东边的密抹安营。  以色列人看见自己情况危急，处境窘迫，众人就藏在山洞、岩穴、地洞里和地坑之中。  有些希伯来人渡过了约旦河，逃到迦得和基列地。但是扫罗仍然留在吉甲，跟随他的众人都恐惧战兢。  扫罗照着撒母耳所定的日期等了七天，但撒母耳还没有来到吉甲，众人就离开扫罗散去了。  扫罗说：“你们把燔祭和平安祭带到我这里来。”他就献上燔祭。  他刚刚献完了燔祭，撒母耳就来到了；扫罗出去迎接他，向他问安。  撒母耳说：“你作了什么事？”扫罗回答：“因为我看见众民都离开我散去了，你又没有照所定的日子来到，而非利士人正在密抹聚集起来。  我心里想：‘非利士人现在就要下到吉甲来攻打我，我却还没有向耶和华求恩。’所以我就勉强自己把燔祭献上了。”  撒母耳对扫罗说：“你作了糊涂事了！你没有谨守耶和华你的　神吩咐你的命令。如果你谨守，耶和华就必在以色列中坚立你的王位，直到永远。  但现在你的王位必不长久，耶和华已经为自己找到一个合他心意的人，立他作自己子民的领袖，因为你没有谨守耶和华所吩咐你的。”  	撒母耳对扫罗说：“耶和华差遣我膏立你作他子民以色列的王，所以现在你要听耶和华的话。  万军之耶和华这样说：‘以色列人从埃及上来的时候，亚玛力人对他们所行的，在路上攻击他们的事，我必要惩罚。  现在你要去攻打亚玛力人，彻底毁灭他们所有的一切，不可怜惜他们。无论男女、孩童，或吃奶的婴儿，牛羊、骆驼、驴子，都要杀死。’”  于是扫罗招聚众人，在提拉因数点他们，共有步兵二十万，另有犹大人一万。  扫罗击杀亚玛力人，从哈腓拉直到埃及东的书珥，  生擒了亚玛力人的王亚甲，用刀杀灭了所有人民。  但扫罗和众人怜惜亚甲，也爱惜上好的牛羊、肥牛犊、羊羔和一切美好的东西。他们不愿彻底毁灭这些；凡是卑贱的、没有价值的，他们就彻底毁灭。   (1Sam 13:1-14,15:1-4,7-9)

扫罗再一次在耶和华面前犯罪。上帝指示他销毁所有亚扪人的财产，可是扫罗却保留了很大一部分。他声称自己之所以留着那些好的牲畜没有杀是为了用来给上帝献祭。无论如何，这还是对上帝的不顺服。撒母耳对扫罗没有尽到一个王的职责而伤心，他继而警告扫罗说他的王位将不长久。耶和华已经寻着一个合他心意的人来继承王位。然而扫罗尝尽了当王的好处，不会很轻易地放弃王位。
