
撒母耳记上 以法莲 山地 的拉玛琐非 有一个 以法莲 人 ，名叫 以利加拿 ，是苏弗 的玄孙，託户 的曾孙，以利户 的孙子 ，耶罗罕 的儿子 。  他有两个 妻 ：一 名 哈拿 ，一名 毘尼拿 。毘尼拿 有儿女 ，哈拿 没有儿女 。  这 人 每年 从本城 上到 示罗 ，敬拜 祭祀 万军 之耶和华 ；在那里有以利 的两个 儿子 何弗尼 、非尼哈 当耶和华 的祭司 。  以利加拿 每逢献祭 的日子 ，将祭肉分 给 他的妻 毘尼拿 和毘尼拿所生的儿 女 ；  给 哈拿 的却是双分 ，因为他爱 哈拿 。无奈耶和华 不使哈拿生育 。  毘尼拿见耶和华 不使哈拿生育 ，就作他的对头 ，大大激动 他，要使他生气 。  每年 上到 耶和华 殿 的时候 ，以利加拿都以 双分给哈拿；毘尼拿仍是激动 他，以致他哭泣 不吃饭 。  他丈夫 以利加拿 对他说 ：哈拿 啊，你为何哭泣 ，不吃饭 ，心 里愁闷 呢？有我不比十个 儿子 还好 么？  他们在示罗 吃 喝 完了 ，哈拿 就站起来 。祭司 以利 在耶和华 殿 的门框 旁边，坐 在自己的位 上。  哈拿心里 愁苦 ，就痛痛 哭泣 ，祈祷 耶和华 ，  许 愿 说 ：万军 之耶和华 啊，你若垂顾 婢女 的苦情 ，眷念 不忘 婢女 ，赐 我一个儿子 ，我必使 他终身 归与耶和华 ，不用剃头刀 剃 他的头 。  哈拿在耶和华 面前 不住地 祈祷 ，以利 定睛 看他的嘴 。  （原来哈拿 心 中默祷 ，只动 嘴唇 ，不出声音 ，因此以利 以为 他喝醉 了。）  以利 对他说 ：你要醉 到几时呢？你不应该喝 酒 。  哈拿 回答 说 ：主 啊，不是这样。我是心里 愁苦 的妇人 ，清酒 浓酒 都没有喝 ，但在耶和华 面前 倾心吐意 。  不要将婢女 看 作 不正经的 女子 。我因被人激动 ，愁苦 太多 ，所以祈求 到如今。  以利 说 ：你可以平平安安地 回去 。愿以色列 的神 允准 你向他所求 的！  哈拿说 ：愿婢女 在你眼前 蒙 恩 。于是妇人 走 去 吃饭 ，面上再不带愁容 了。  次日清早 ，他们起来 ，在耶和华 面前 敬拜 ，就回 拉玛 。到了 家 里，以利加拿 和妻 哈拿 同房 ，耶和华 顾念 哈拿，  哈拿 就怀孕 。日期 满足 ，生了 一个儿子 ，给他起 名 叫撒母耳 ，说：这是我从耶和华 那里求 来的。  以利加拿 和他全家 都上 示罗去，要向耶和华 献 年 祭 ，并还所许的愿 。  哈拿 却没有上去 ，对丈夫 说 ：等孩子 断了奶 ，我便带 他上去朝见 耶和华 ，使他永远 住 在那里。  他丈夫 以利加拿 说 ：就随你的意 行 罢！可以等 儿子 断了奶 。但愿耶和华 应验 他的话 。于是妇人 在家里 乳养 儿子 ，直到断了奶 ；  既断了奶 ，就把孩子带 上 示罗 ，到了耶和华 的殿 ；又带了三 只公牛 ，一 伊法 细麵 ，一皮袋 酒 。（那时，孩子 还小 。）  宰了 一只公牛 ，就领 孩子 到以利 面前。  妇人说 ：主 啊 ，我敢在你面前起誓，从前在你这里站着 祈求 耶和华 的那妇人 ，就是我 。  我祈求 为要得 这孩子 ；耶和华 已将我所求 的赐给 我了。  所以，我将这孩子归与 耶和华 ，使他终身 归与 耶和华 。于是在那里敬拜 耶和华 。  哈拿 祷告 说 ：我的心 因耶和华 快乐 ；我的角 因耶和华 高举 。我的口 向仇敌 张开 ；我因耶和华的救恩 欢欣 。  只有耶和华 为圣 ；除他以外没有可比 的，也没有磐石 象我们的神 。  他母亲 每年 为他做 一件小 外袍 ，同着丈夫 上来 献 年 祭 的时候带来 给他。  以利 为以利加拿 和他的妻 祝福 ，说 ：愿耶和华 由这妇人 再赐 你后裔 ，代替你从耶和华 求来的孩子 。他们就回 本乡 去了。  耶和华 眷顾 哈拿 ，他就怀孕 生了 三个 儿子 ，两个 女儿 。那孩子 撒母耳 在耶和华 面前 渐渐长大 。  童子 撒母耳 在以利 面前 事奉 耶和华 。当那些日子 ，耶和华 的言语 稀少 ，不常有默示 。  一日 ，以利 睡卧 在自己的地方 ；他眼目 昏花 ，看 不分明 。  神 的灯 在神 耶和华 殿 内约柜 那里，还没有熄灭 ，撒母耳 已经睡了 。  耶和华 呼唤 撒母耳 。撒母耳说 ：我在这里！  就跑到 以利 那里，说 ：你呼唤 我？我在这里 。以利回答说 ：我没有呼唤 你，你去睡罢 。他就去 睡了 。  耶和华 又 呼唤 撒母耳 。撒母耳 起来 ，到 以利 那里，说 ：你呼唤 我？我在这里。以利回答 说：我的儿 ，我没有呼唤 你，你去睡 罢。  那时撒母耳 还未 认识 耶和华 ，也未得耶和华 的默示 。  耶和华 第三次 呼唤 撒母耳 。撒母耳起来 ，到 以利 那里，说 ：你又呼唤 我？我在这里。以利 才明白 是耶和华 呼唤 童子 。  因此以利 对撒母耳 说 ：你仍去 睡 罢；若再呼唤 你，你就说 ：耶和华 啊，请说 ，仆人 敬听 ！撒母耳 就去 ，仍睡 在原处 。  耶和华 又来 站着 ，象前三次 呼唤 说：撒母耳啊 ！撒母耳啊 ！撒母耳 回答 说：请说 ，仆人 敬听 ！  耶和华 对撒母耳 说 ：我在以色列 中必行 一件事 ，叫听见的 人都必耳 鸣 。  我指着 以利家 所说的话 ，到了时候 ，我必始 终 应验 在以利 身上。  我曾告诉 他必永远 降罚 与他的家 ，因他知道 儿子 作孽 ，自招咒诅 ，却不禁止 他们。  所以我向以利 家 起誓 说：以利 家 的罪孽 ，虽献祭 奉礼物 ，永 不能得赎去 。  撒母耳 睡到 天亮 ，就开了 耶和华 的殿 门 ，不敢 将默示 告诉 以利 。  以利 呼唤 撒母耳 说 ：我儿 撒母耳 啊！撒母耳回答 说：我在这里！  以利说 ：耶和华 对你说 甚么 ，你不要向我隐瞒 ；你若将神 对你所说 的隐瞒 一句 ，愿他重重地降罚与你 。  撒母耳 就把一切话 都告诉了 以利，并没有隐瞒 。以利说 ：这是出于耶和华 ，愿他凭自己的意旨 而行 。  撒母耳 长大了 ，耶和华 与他同在，使他所说的话 一句都不落空 。  从但 到别是巴 所有的以色列人 都知道 耶和华 立 撒母耳 为先知 。  耶和华 又 在示罗 显现 ；因为耶和华 将自己的话 默示 撒母耳 ，撒母耳 就把这话 传遍以色列地 。  以色列人 出去 与 非利士人 打仗 ，安营 在以便以谢 ；非利士人 安营 在亚弗 。  非利士人 向 以色列人 摆阵 。两军交 战 的时候，以色列人 败 在非利士人 面前 ；非利士人在战场上 杀了 他们的军兵 约有四 千 人 。  百姓 回到 营 里，以色列 的长老 说 ：耶和华 今日 为何使我们败在 非利士人 面前 呢？我们不如将耶和华 的约 柜 从示罗 抬到 我们这里来，好在 我们中间 救 我们脱离敌人 的手 。  于是百姓 打发人 到示罗 ，从那里将坐在 二基路伯 上万军 之耶和华 的约 柜 抬来 。以利 的两个 儿子 何弗尼 、非尼哈 与神 的约 柜 同来。  耶和华 的约 柜 到了 营 中，以色列 众人就大 声 欢呼 ，地 便震动 。  非利士人 听见 欢呼 的声音 ，就说 ：在希伯来人 营 里大 声 欢呼 ，是甚么缘故呢？随后就知道 耶和华 的约柜 到了 营 中。  非利士人 就惧怕 起来，说 ：有神 到了 他们营 中；又说 ：我们有祸了 ！向来不曾有这样的事 。  我们有祸了 ！谁能救我们脱离 这些大能之 神 的手 呢？从前在旷野 用各样灾殃 击打 埃及人 的，就是这些神 。  非利士人 哪，你们要刚强 ，要作 大丈夫 ，免得作希伯来人 的奴仆 ，如同他们作你们的奴仆 一样。你们要作 大丈夫 ，与他们争战 。  非利士人 和以色列人打仗 ，以色列人 败了 ，各 向各家 奔逃 ，被杀的人 甚 多 ，以色列 的步兵 仆倒了 三万 。  神 的约柜 被掳去 ，以利 的两个 儿子 何弗尼 、非尼哈 也都被杀了 。  当日 ，有一个便雅悯 人 从阵上 逃跑 ，衣服 撕裂 ，头 蒙灰尘 ，来到 示罗 。  到了的时候 ，以利 正在道旁 坐在 自己的位上 观望 ，为神 的约柜 心里 担忧 。那人 进 城 报信 ，合城 的人就都呼喊起来 。  以利 听见 呼喊 的声音 就问说 ：这喧嚷 是甚么缘故呢？那人 急忙 来 报信给 以利 。  那时以利 九十 八 岁了 ，眼目 发直 ，不能 看见 。  那人 对以利 说 ：我是从阵上 来的 ，今日 我从阵上 逃回 。以利说 ：我儿 ，事情怎样 ？  报信的 回答 说 ：以色列人 在非利士人 面前 逃跑 ，民中 被杀的 甚多 ！你的两个 儿子 何弗尼 、非尼哈 也都死了 ，并且神 的约柜 被掳去 。  他一题 神 的约柜 ，以利就从他的位上 往后 跌倒 ，在 门 旁 折断 颈项 而死 ；因为他年纪老迈 ，身体沉重 。以利作以色列 的士师 四十 年 。   (1sam 1:1-2:2,2:19-21,3:1-4:18)

毫无疑问丧子之痛深深打击了以利，然而约柜的被掳对他的打击更大。神圣的约柜居然落入异教徒的手中？简直不可思议！上帝同在的象征，现在被非利士人所掳？实在是一大悲剧！

非利士人明白他们掳取的是怎样的一个胜利的象征物，就立刻将约柜抬到亚实突（五个固防城市之一 ）的大衮庙，放在大衮的旁边。但是上帝不会被非利士人的假神所嘲弄。上帝将以色列人领到这个地步的首要目的就是向世人显示唯一的真神。所以大衮的雕像滚到地上跌得粉碎。

接下来耶和华败坏非利士人，使他们生疮。在忍受7个月的痛楚后，非利士人用车将约柜运回还给以色列人。以色列人将约柜放于边境城基列耶琳20年之久，不知如何处置。

同时，撒母耳坚持不懈地劝诫以色列人停止敬拜外邦人的假神，转向真神。他率领以色列人成功击败非利士人。但是众人固执地认为他们若有一个像别国一样的王就能解决他们的领袖问题。

撒母耳记上 撒母耳 年纪老迈 ，就立 他儿子 作以色列 的士师 。  长子 名叫 约珥 ，次子 名叫 亚比亚 ；他们在别是巴 作士师 。  他儿子 不行 他的道 ，贪图 财利 ，收受 贿赂 ，屈枉正直 。  以色列 的长老 都聚集 ，来到 拉玛 见撒母耳 ，  对他说 ：你年纪老迈了 ，你儿子 不行 你的道 。现在求你为我们立 一个王 治理 我们，象列国 一样。  撒母耳 不喜悦 他们说 立 一个王 治理 我们，他就祷告 耶和华 。  耶和华 对撒母耳 说 ：百姓 向你说 的一切话 ，你只管依从 ；因为他们不是厌弃 你，乃是厌弃 我，不要我作他们的王 。  自从 我领他们出 埃及 到如今 ，他们常常离弃 我，事奉 别 神 。现在他们向你所行 的 ，是照他们素来所行的 。  故此你要依从 他们的话 ，只是当 警戒 他们，告诉 他们将来那王 怎样 管辖 他们。  撒母耳 将耶和华 的话 都传给 求 他立王 的百姓 ，说：  管辖 你们的王 必这样 行：他必派 你们的儿子 为他赶车 、跟马 ，奔走 在车 前 ；  又派 他们作千夫 长 、五十夫 长 ，为他耕种 田地 ，收割 庄稼 ，打造 军器 和车上 的器械 ；  必取 你们的女儿 为他制造香膏 ，做饭 烤饼 ；  也必取 你们最好的 田地 、葡萄园 、橄榄园 赐给 他的臣仆 。  你们的粮食 和葡萄园 所出的，他必取十分之一 给 他的太监 和臣仆 ；  又必取 你们的仆人 婢女 ，健壮的 少年人 和你们的驴 ，供 他的差役 。  你们的羊群 ，他必取十分之一 ，你们也必作他的仆人 。  那时 你们必因 所选的 王 哀求 耶和华，耶和华 却不应允 你们。  百姓 竟不肯 听 撒母耳 的话 ，说 ：不然！我们定要一个王 治理我们，  使我们象列国 一样，有王 治理 我们，统领 我们，为我们争战 。  撒母耳 听见 百姓 这一切话 ，就将这话陈明 在耶和华 面前。  耶和华 对撒母耳 说 ：你只管依从 他们的话 ，为他们立 王 。撒母耳 对以色列 人 说 ：你们各归 各 城 去罢！  有一个便雅悯 人 ，名叫 基士 ，是便雅悯人 亚斐亚 的元孙 ，比歌拉 的曾孙 ，洗罗 的孙子 ，亚别 的儿子 ，是个大能的勇士 （或译：大财主）。  他有一个儿子 ，名叫 扫罗 ，又健壮 、又俊美 ，在以色列 人 中没有一个能比他的 ；身体比众民 高过 一头 。  扫罗 的父亲 基士 丢了 几头驴 ，他就吩咐儿子 扫罗 说 ：你带 一个 仆人 去 寻找 驴 。  扫罗就走过 以法莲 山地 ，又过 沙利沙 地 ，都没有找着 ；又过 沙琳 地 ，驴也不在那里；又过 便雅悯 地 ，还没有找着 。  到了 苏弗 地 ，扫罗 对跟随他的仆人 说 ：我们不如回去 ，恐怕我父亲 不为 驴 挂心，反为我们担忧 。  仆人说 ：这城里 有一位神 人 ，是众人所尊重的 ，凡他所说的 全都应验 。我们不如往他那里去 ，或者他能将我们当走的 路 指示 我们。  扫罗 对仆人 说 ：你说的 是 ，我们可以去 。于是他们往神 人 所住的城里 去了 。  二人就上去 ；将进 城 的时候，撒母耳 正迎着 他们来 ，要上 邱坛 去。  扫罗 未到 的前 一 日 ，耶和华 已经指示 撒母耳 说 ：  明日 这时候 ，我必使 一个人 从便雅悯 地 到你这里来，你要膏 他作我民 以色列 的君 。他必救 我民 脱离非利士人 的手 ；因我民 的哀声 上达于 我，我就眷顾 他们。  撒母耳 看见 扫罗 的时候，耶和华 对他说 ：看哪，这人 就是我对你所说 的，他必治理 我的民 。  扫罗 在 城门 里走到 撒母耳 跟前，说 ：请告诉 我，先见 的寓所 在那里 ？  撒母耳 回答 说 ：我就是先见 。你在我前面 上 邱坛 去，因为你们今日 必与我同席 ；明日 早晨我送你去 ，将你心里的事都告诉 你。  至于你前 三 日 所丢 的那几头驴 ，你心里 不必挂念 ，已经找着了 。以色列众人 所仰慕的 是谁呢？不是仰慕你和你父 的全家 么？  扫罗 说 ：我不是以色列 支派 中至小 的便雅悯人 么？我家 不是便雅悯 支派 中至小的 家 么？你为何对我说 这样的话 呢？  撒母耳 拿 瓶 膏油 倒在 扫罗的头上 ，与他亲嘴 ，说 ：这不是耶和华 膏 你作他产业 的君么 ？  你今日 与我 离别 之后，在便雅悯 境内 的泄撒 ，靠近拉结 的坟墓 ，要遇见 两个 人 。他们必对你说 ：你去 找 的那几头驴 已经找着了 。现在你父亲 不为 驴 挂心 ，反为你担忧 ，说 ：我为儿子 怎么才好呢 ？  此后 你到 神 的山 ，在那里有非利士人 的防兵 。你到了 城 的时候，必遇见 一班 先知 从邱坛 下来 ，前面 有鼓瑟的 、击鼓的 、吹笛的 、弹琴的 ，他们都受感说话 。  耶和华 的灵 必大大感动 你，你就与他们一同受感说话 ；你要变为 新人 。  这兆头 临到 你，你就可以趁时 而做 ，因为神 与你同在。  扫罗转 身 离别 撒母耳 ，神 就赐 他一个新 心 。当日 这一切兆头 都应验 了。  撒母耳 将百姓 招聚 到米斯巴 耶和华 那里，  对他们说 ：耶和华 ―以色列 的神 如此说 ：我领 你们以色列人 出埃及 ，救你们脱离 埃及人 的手 ，又救你们脱离欺压 你们各国 之人的手 。  你们今日 却厌弃了 救 你们脱离一切灾难 的神 ，说 ：求你立 一个王 治理我们。现在你们应当按着支派 、宗族 都站在 耶和华 面前 。  于是，撒母耳 使以色列 众支派 近前来 掣籤，就掣出 便雅悯 支派 来；  又使便雅悯 支派 按着宗族 近前来 ，就掣出 玛特利 族 ，从其中又掣出 基士 的儿子 扫罗 。众人寻找 他却寻不着 ，  就问 耶和华 说：那人 到这里 来了 没有？耶和华 说 ：他藏在 器具中了 。  众人就跑去 从那里领出他来 。他站在 百姓 中间 ，身体比众民 高 过一头 。  撒母耳 对众民 说 ：你们看 耶和华 所拣选的人 ，众民 中有可比他的么？众民 就大声欢呼 说 ：愿王 万岁 ！  撒母耳 将国 法 对百姓 说明 ，又记在 书 上，放在 耶和华 面前 ，然后遣散 众民 ，各 回各家 去了。  扫罗 往 基比亚 回家 去，有神 感动 的一群人 跟随 他。   (1sam 8:1-9:6,10,14-21,10:1-2,5-7,9,17-26)

未来的王被发现藏在器具之中，这可能是历史上最不祥的王室就职典礼。扫罗接下来的故事一样地不可预知。尽管他是耶和华所选，扫罗是一个爱妒忌，缺乏耐心，浮躁的人。然而他率领以色列人连续作战，众人也聚众来支持这位强有力的领袖，在当地的部族中立国。

撒母耳记上 亚扪人 的王拿辖 上来 ，对着基列雅比 安营 。雅比 众人 对拿辖 说 ：你与我们立 约 ，我们就服事 你。  亚扪人 拿辖 说 ：你们若 由我剜出 你们各人的右 眼 ，以此 凌辱 以色列众人 ，我就与你们立 约。  雅比 的长老 对他说 ：求你宽容 我们七 日 ，等我们打发 人 往以色列 的全境 去；若没有人救 我们，我们就出来 归顺你。  使者 到了 扫罗 住的基比亚 ，将这话 说给 百姓 听 ，百姓 就都放 声 而哭 。  扫罗 正从田间 赶 牛 回来，问说 ：百姓 为甚么哭 呢？众人将雅比 人 的话 告诉 他。  扫罗 听见 这话 ，就被神 的灵 大大感动 ，甚是 发怒 。  他将 一对 牛 切成块子 ，託付使者 传送 以色列 的全境 ，说 ：凡不出来 跟随 扫罗 和撒母耳 的，也必这样切开 他的牛 。于是耶和华 使 百姓 惧怕 ，他们就都出来 ，如同一 人 。  扫罗在比色 数点 他们：以色列 人 有三十万 ，犹大 人 有三万 。  众人对那使者 说 ：你们要回覆基列雅比 人 说 ，明日 太阳 近午的时候 ，你们必得解救 。使者 回去 告诉 雅比 人 ，他们就欢喜 了。  于是雅比 人 对亚扪人说 ：明日 我们出来 归顺你们，你们可以随意 待 我们。  第二日 ，扫罗 将百姓 分为 三 队 ，在晨更的时候 入了 亚扪人 的营 ，击杀 他们直到太阳近午 ，剩下的人 都逃散 ，没有二人 同在一处 的。  百姓 对撒母耳 说 ：那说 扫罗 岂能管理 我们的是谁呢？可以将他交出来 ，我们好杀死 他。  扫罗 说 ：今日 耶和华 在以色列 中施行 拯救 ，所以不可杀 人 。  撒母耳 对百姓 说 ：我们要往吉甲 去 ，在那里立 国 。  众百姓 就到了 吉甲 那里，在耶和华 面前 立扫罗 为王 ，又在耶和华 面前 献 平安祭 。扫罗 和以色列 众人 大大 欢喜 。  撒母耳 对以色列众人 说 ：你们向我所求的 ，我已应允了 ，为你们立 了一个王 ；  你们见 亚扪 人 的王 拿辖 来 攻击你们，就对我说 ：我们定要一个王 治理 我们。其实耶和华 ―你们的神 是你们的王 。  现在，你们所求 所选 的王 在这里。看哪，耶和华 已经为你们立 王 了。  你们若敬畏 耶和华 ，事奉 他，听从 他的话 ，不违背 他的命令 ，你们和治理 你们的王 也都顺从 耶和华 ―你们的神 就好了。  倘若不听从 耶和华 的话 ，违背 他的命令 ，耶和华 的手 必攻击你们，象从前攻击你们列祖 一样。  现在你们要站住 ，看 耶和华 在你们眼 前要行 一件大 事 。  这不是割 麦子 的时候 么？我求告 耶和华 ，他必打 雷 降雨 ，使你们又知道 又看出 ，你们求 立王 的事是在耶和华 面前 犯 大 罪 了。  于是撒母耳 求告 耶和华 ，耶和华 就在这日 打 雷 降雨 ，众民 便甚 惧怕 耶和华 和撒母耳 。  众民 对撒母耳 说 ：求你为仆人们 祷告 耶和华 ―你的神 ，免得我们死亡 ，因为我们求 立王 的事正是罪 上加 罪 了。  撒母耳 对百姓 说 ：不要惧怕 ！你们虽然行了 这恶 ，却不要偏离 耶和华 ，只要尽心 事奉 他。  若偏离 耶和华 去顺从 那不能救 人的虚 神是无益 的。  耶和华 既喜悦 选 你们作他的子民 ，就必因他的大 名 不撇弃 你们。  至于我 ，断不停止 为你们祷告 ，以致得罪 耶和华 。我必以善 道正 路 指教 你们。  只要你们敬畏 耶和华 ，诚诚实实地 尽心 事奉 他，想念 他向你们所行的事何等大 。  你们若仍然 作恶 ，你们和你们的王 必一同灭亡 。   (1Sam 11:1-12:1,12-25)

在听了撒母耳严厉的警告后，扫罗试图成功地统治，但是他似乎总是缺乏一些常识。面临作战当头，他低估了敌人的力量；在等待撒母耳到来之前又冲动行动。这是什么样的王啊？

撒母耳记上 扫罗 登基 年四十岁；作以色列 王 二 年 的时候，  就从以色列 中拣选了 三 千 人：二千 跟随扫罗 在密抹 和伯特利 山 ，一千 跟随约拿单 在便雅悯 的基比亚 ；其余的 人 扫罗都打发 各 回各家 去了。  约拿单 攻击 迦巴 、非利士人 的防营 ，非利士人 听见了 。扫罗 就在遍地 吹 角 ，意思说 ，要使希伯来人 听见 。  以色列众人 听见 扫罗 攻击 非利士人 的防营 ，又听见以色列人 为非利士人 所憎恶 ，就跟随 扫罗 聚集 在吉甲 。  非利士人 聚集 ，要与以色列人 争战 ，有车 三万 辆，马兵 六 千 ，步兵 象海 边 的沙 那样多 ，就上来 在伯亚文 东边 的密抹 安营 。  以色列 百姓 见 自己危急窘迫 ，就藏在 山洞 、丛林 、石穴 、隐密处 ，和坑中 。  有些希伯来人 过了 约但河 ，逃到迦得 和基列 地 。扫罗 还是在吉甲 ，百姓 都战战兢兢地 跟随 他。  扫罗照着撒母耳 所定的日期 等了 七 日 。撒母耳 还没有来到 吉甲 ，百姓 也离开扫罗散去了 。  扫罗 说 ：把燔祭 和平安祭 带到我这里来 。扫罗就献上 燔祭 。  刚献 完 燔祭 ，撒母耳 就到了 。扫罗 出去 迎接 他，要问他好 。  撒母耳 说 ：你做的是甚么事 呢？扫罗 说 ：因为我见 百姓 离开我散去 ，你也不照所定的 日期 来到 ，而且非利士人 聚集在 密抹 。  所以我心里说 ：恐怕我没有祷告 耶和华 。非利士人 下到 吉甲 攻击我，我就勉强 献上 燔祭 。  撒母耳 对扫罗 说 ：你做了糊涂事了 ，没有遵守 耶和华 ―你神 所吩咐 你的命令 。若遵守，耶和华 必在以色列 中坚立 你的王位 ，直到 永远 。  现在你的王位 必不长久 。耶和华 已经寻着 一个合他心意 的人 ，立 他作百姓 的君 ，因为你没有遵守 耶和华 所吩咐 你的。  撒母耳 对扫罗 说 ：耶和华 差遣 我膏 你为王 ，治理他的百姓 以色列 ；所以你当听从 耶和华 的话 。  万军 之耶和华 如此说 ：以色列人 出 埃及 的时候，在路上 亚玛力人 怎样待 他们，怎样抵挡 他们，我都没忘 。  现在你要去 击打 亚玛力人 ，灭尽 他们所有的，不可怜惜 他们，将男 女 、孩童 、吃奶的 ，并牛 、羊 、骆驼 ，和驴 尽行杀死 。  于是扫罗 招聚 百姓 在提拉因 ，数点 他们，共有步兵 二十万 ，另有犹大 人 一万 。  扫罗 击打 亚玛力人 ，从哈腓拉 直到 埃及 前 的书珥 ，  生 擒了 亚玛力 王 亚甲 ，用刀 杀尽 亚玛力的众民 。  扫罗 和百姓 却怜惜 亚甲 ，也爱惜上好的 牛 、羊 、牛犊 、羊羔 ，并一切美物 ，不肯 灭绝 。凡 下贱 瘦弱的 ，尽都杀了 。   (1Sam 13:1-14,15:1-4,7-9)

扫罗再一次在耶和华面前犯罪。上帝指示他销毁所有亚扪人的财产，可是扫罗却保留了很大一部分。他声称自己之所以留着那些好的牲畜没有杀是为了用来给上帝献祭。无论如何，这还是对上帝的不顺服。撒母耳对扫罗没有尽到一个王的职责而伤心，他继而警告扫罗说他的王位将不长久。耶和华已经寻着一个合他心意的人来继承王位。然而扫罗尝尽了当王的好处，不会很轻易地放弃王位。
