Faith, Trust, and Dependence

以色列人看見耶和華向埃及人所顯大能的手，就敬畏耶和華，又信服耶和華和他的僕人摩西。   (Exodus 14:31)

他倚靠耶和華以色列的　神，在他以前或以後的猶大列王中，沒有像他的。他忠於耶和華，沒有轉離不跟從他，謹守他的吩咐，就是他曾吩咐摩西的。 (2 Kings 18:5-6)

那時，先見哈拿尼來見猶大王亞撒，對他說：“因你倚靠亞蘭王，沒有倚靠耶和華你的　神，所以亞蘭王的軍隊才可以脫離你的手。  古實人和路比人不是有強大的軍隊嗎？戰車和馬兵不是極多嗎？只因你倚靠耶和華，耶和華就把他們交在你手裡。  亞撒在位第三十九年，患了腳病，病情嚴重；可是，連他患病的時候，也沒有尋求耶和華，只管尋求醫生。   (2 Chronicles 16:7-8, 12) 

耶和華啊！求你在清晨聽我的聲音；我要一早向你陳明，並且迫切等候。   (Psalm 5:3)

有人靠車，有人靠馬。我們卻靠耶和華我們　神的名。   (Psalm 20:7)

耶和華是我的亮光，是我的救恩，我還怕誰呢？耶和華是我性命的避難所，我還懼誰呢？ (Psalm 27:1)

耶和華是我的力量，是我的盾牌；我的心倚靠他，我就得到幫助；所以我的心歡樂。我要用詩歌頌讚他。   (Psalm 28:7)

你們要親自體驗，就知道耶和華是美善的；投靠他的人，都是有福的。   (Psalm 34:8) 

你要倚靠耶和華，並要行善；你要住在地上，以信實為糧食。  你要以耶和華為樂，他就把你心裡所求的賜給你。  你要把你的道路交託耶和華，並倚靠他，他就必成全。  你要在耶和華面前靜默無聲，耐心地等候他；不要因那凡事順利的，和那惡謀得逞的，心懷不平。   (Psalm 37:3-5, 7)

主啊！我的心願都在你面前，我不向你隱瞞我的歎息。   (Psalm 38:9)

那倚靠耶和華，不轉向高傲和偏向虛謊的人的，這人是有福的。   (Psalm 40:4)

你要把你的重擔卸給耶和華，他必扶持你；他永遠不會讓義人動搖。   (Psalm 55:22)

至高者啊！我懼怕的時候，就要倚靠你。  靠著　神，我要讚美他的話；我倚靠　神，就必不懼怕，人能把我怎麼樣呢？   (Psalm 56:3-4)

求你保護我的性命，因為我是虔誠的人；我的　神啊！求你拯救這倚靠你的僕人。   (Psalm 86:2)

住在至高者的隱密處的，必在全能者的蔭庇下安居。  我要對耶和華說：“你是我的避難所，我的保障，你是我的　神，我所倚靠的。”   (Psalm 91:1-2)

但耶和華作了我的高臺，我的　神作了我避難的磐石。   (Psalm 94:22)

你們要追求耶和華與他的能力，常常尋求他的面。  記念他所作的奇事、他的神蹟，和他口裡的判詞。   (Psalm 105:4-5) 

坐在天上的主啊！我向你舉目。 僕人的眼睛怎樣望著主人的手，婢女的眼睛怎樣望著主母的手，我們的眼睛也照樣望著耶和華我們的　神，直到他向我們施恩。   (Psalm 123:1-2)

我雖然處身在患難之中，你仍使我存活；我仇敵的怒氣，你必伸手抵擋；你的右手必拯救我。耶和華必成全關乎我的事；耶和華啊！你的慈愛永遠長存，求你不要離棄你手所造的。 (Psalm 138:7-8)

主耶和華啊！我的眼睛仰望你；我投靠你，求你不要使我喪命。   (Psalm 141:8)

耶和華啊！我向你呼求；我說：“你是我的避難所，是我在活人之地的業分。   (Psalm 142:5)

他是我慈愛的　神、我的堡壘、我的高臺、我的救主、我的盾牌、我所投靠的，他使我的人民服在我以下。   (Psalm 144:2)

你要一心仰賴耶和華，不可倚靠自己的聰明；  在你一切所行的路上，都要承認他，他必使你的路徑平坦正直。  不可自以為有智慧，要敬畏耶和華，遠離惡事。   (Proverbs 3:5-7)

神所說的話句句都是煉淨的，投靠他的，他就作他們的盾牌。   (Proverbs 30:5)

專心倚靠你的，你必保護他一切平安，因為他倚靠你。   (Isaiah 26:3)

但主耶和華必幫助我，所以我必不羞愧，因此我板著臉好像堅硬的燧石，我也知道我必不會蒙羞。  那稱我為義的，與我相近；誰與我爭訟呢？讓我們一同站起來吧！誰是指控我的？讓他就近我來。  看哪！主耶和華幫助我，誰能定我有罪呢？看哪！他們都要像衣服漸漸破舊，蛀蟲必把他們吃光。   (Isaiah 50:7-9)

耶和華以色列的盼望啊！離棄你的，都必蒙羞；偏離你（“你”原文作“我”）的，他們的名字必寫在沙土上，因為他們離棄了耶和華這活水的源頭。   (Jeremiah 17:13)

迦勒底人自高自大，心不正直；然而義人必因信得生（“必因信得生”或譯：“必因他的信實得生”）。   (Habakkuk 2:4) 

他對我說：“這是耶和華對所羅巴伯所說的話：‘不是倚靠權勢，不是倚靠能力，而是倚靠我的靈。’這是萬軍之耶和華說的。   (Zechariah 4:6)

耶穌回答：“經上記著：‘人活著，不是單靠食物，更要靠　神口裡所出的一切話。’” (Matthew 4:4) 

我們每天所需的食物，求你今天賜給我們；赦免我們的罪，好像我們饒恕了得罪我們的人；不要讓我們陷入試探，救我們脫離那惡者。’（有些後期抄本在此有“因為國度、權柄、榮耀，全是你的，直到永遠。阿們”一句） (Matthew 6:11-13) 

 “你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。  因為凡祈求的就得著，尋找的就尋見，叩門的就給他開門。  我又告訴你們，你們祈求，就給你們；尋找，就尋見；叩門，就給你們開門。  因為所有祈求的就得著，尋找的就尋見，叩門的就給他開門。   (Matthew 7:7-8; Luke 11:9-10) 

 “我實在告訴你們，如果你們不回轉，變成像小孩子一樣，一定不能進天國。  所以，凡謙卑像這小孩子的，他在天國裡是最大的。   (Matthew 18:3-4)

但耶穌說：“讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們，因為天國是屬於這樣的人的。”   (Matthew 19:14)

耶穌對他說：“‘如果你能’（“如果你能”有些抄本作“你若能信”）──對於信的人，甚麼都能！”   (Mark 9:23) 

我實在告訴你們，凡是不像小孩子一樣接受　神的國的，絕對不能進去。”  我實在告訴你們，凡不像小孩子一樣接受　神的國的，決不能進去。”   (Mark 10:15; Luke 18:17) 

所以我告訴你們，凡是你們禱告祈求的，只要相信能夠得到，就必得到。   (Mark 11:24) 

看吧！到了時候我的話必要應驗；因為你不信我的話，你必成為啞巴，直到這些事成就的那一天，才能說話。”   (Luke 1:20)

馬利亞說：“我是主的婢女，願照你的話成就在我身上！”天使就離開她去了。   (Luke 1:38)

信他的，不被定罪；不信的，罪已經定了，因為他不信　神獨生子的名。   (John 3:18)

然而時候將到，現在就是了，那用心靈按真理敬拜父的，才是真正敬拜的人；因為父在尋找這樣敬拜他的人。  　神是靈，敬拜他的必須用心靈按真理敬拜他。”   (John 4:23-24)

眾人又問他：“我們應該作甚麼，才算是作　神的工作呢？”  耶穌回答：“信　神所差來的，就是作　神的工了。”   (John 6:28-29)  

因為　神的食物就是從天上降下來，把生命賜給世人的那一位。”  耶穌說：“我就是生命的食物，到我這裡來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。   (John 6:33, 35)

我實實在在告訴你們，信的人有永生。   (John 6:47)

我就是從天上降下來生命的食物，人若吃了這食物，就必活到永遠。我要賜的食物就是我的肉，是為了世人的生命而賜的。”   (John 6:51)

耶穌就對他們說：“我實實在在告訴你們，你們若不吃人子的肉，不喝人子的血，就沒有生命在你們裡面。  吃我肉、喝我血的，就有永生，在末日我要使他復活；  因為我的肉是真正的食物，我的血是真正的飲料。  吃我肉、喝我血的人，就住在我裡面，我也住在他裡面。  正如永活的父差遣了我，我也因父活著；照樣，吃我肉的人也必因我而活。   (John 6:53-57)

西門．彼得回答：“主啊，你有永生之道，我們還跟從誰呢？  我們已經相信，並且知道你是　神的聖者。”   (John 6:68-69)

信我的人，就像聖經所說的，從他的腹中要湧流出活水的江河來。”  他這話是指著信他的人要接受聖靈說的；那時聖靈還沒有降臨，因為耶穌還沒有得著榮耀。   (John 7:38-39)  

耶穌又對眾人說：“我是世界的光，跟從我的，必定不在黑暗裡走，卻要得著生命的光。”   (John 8:12) 

你們應當趁著有光的時候信從這光，使你們成為光明的兒女。”耶穌說完了這些話，就離開他們隱藏起來。 (John 12:36) 

耶穌大聲說：“信我的，不單是信我，也是信那差我來的。  看見我的，就是看見那差我來的。   (John 12:44-45)

我實實在在告訴你們，那接待我所差遣的，就是接待我；接待我的，就是接待那差我來的。”   (John 13:20) 

你們心裡不要難過，你們應當信　神，也應當信我。   (John 14:1)

我留下平安給你們，我把自己的平安賜給你們；我給你們的，不像世界所給的。你們心裡不要難過，也不要恐懼。   (John 14:27)

 “我是真葡萄樹，我父是培植的人。  所有屬我而不結果子的枝子，他就剪去；所有結果子的，他就修剪乾淨，讓它結更多的果子。  你們要住在我裡面，我也就住在你們裡面。枝子若不連在葡萄樹上，自己就不能結果子；你們若不住在我裡面，也是這樣。   (John 15:1-2, 4) 

我是葡萄樹，你們是枝子。住在我裡面的，我也住在他裡面，他就結出很多果子；因為離開了我，你們就不能作甚麼。   (John 15:5) 

你們若住在我裡面，我的話也留在你們裡面；無論你們想要甚麼，祈求，就給你們成就。  你們向來沒有奉我的名求甚麼；現在你們祈求，就必定得著，讓你們的喜樂滿溢。   (John 15:7, 16:24) 

我把這些事告訴你們，是要使你們在我裡面有平安。在世上你們有患難，但你們放心，我已經勝了這世界。”   (John 16:33)

但把這些事記下來，是要你們信耶穌是基督，是　神的兒子，並且使你們信了，可以因他的名得生命。 (John 20:31)

散會以後，許多猶太人和歸信猶太教的虔誠人，跟從了保羅和巴拿巴。兩人對他們談話，勉勵他們要恆久住在　神的恩典中。   (Acts 13:43)

他們說：“當信主耶穌，你和你一家人都必定得救。”   (Acts 16:31)

我不以福音為恥；這福音是　神的大能，要救所有相信的，先是猶太人，後是希臘人。 神的義就是藉著這福音顯明出來，本於信而歸於信，正如經上所記：“義人必因信得生。”   (Romans 1:16-17)

也沒有因著不信而疑惑　神的應許，反倒堅信不移，把榮耀歸給　神，滿心相信　神所應許的，神必能成就。   (Romans 4:20-21)

隨從肉體的人，以肉體的事為念；隨從聖靈的人，以聖靈的事為念。  以肉體為念就是死，以聖靈為念就是生命、平安；   (Romans 8:5-6) 

如果隨著肉體而活，你們必定死；如果靠著聖靈治死身體的惡行，你們就必活著。  因為蒙　神的靈引導的，都是　神的兒子。   (Romans 8:13-14)

你若口裡認耶穌為主，心裡信　神使他從死人中復活，就必得救；  因為心裡相信就必稱義，用口承認就必得救。  經上說：“所有信靠他的人，必不致失望。”   (Romans 10:9-11)

我憑著所賜給我的恩典，對你們各人說，不可自視太高，高於所當看的，反而應該照著　神分給各人信心的大小，看得適中。   (Romans 12:3)

我們並不是要轄制你們的信仰，而是要作你們的同工，使你們喜樂，因為你們在信仰上已經站穩了。   (2 Corinthians 1:24)

我們既然一向都是坦然無懼的，又知道住在身內就是與主分開  （因為我們行事是憑著信心，不是憑著眼見），  現在還是坦然無懼，寧願與身體分開，與主同住。   (2 Corinthians 5:6-8)

他卻對我說：“我的恩典是夠你用的，因為我的能力在人的軟弱上顯得完全。”所以，我更喜歡誇自己的軟弱，好讓基督的能力臨到我的身上。  因此，我為基督的緣故，就以軟弱、凌辱、艱難、迫害、困苦為喜樂，因為我甚麼時候軟弱，甚麼時候就剛強了。   (2 Corinthians 12:9-10)

既然知道人稱義不是靠行律法，而是因信耶穌基督，我們也就信了基督耶穌，使我們因信基督稱義，不是靠行律法；因為沒有人能靠行律法稱義。   (Galatians 2:16)

你們是這樣的無知嗎？你們既然靠著聖靈開始，現在還要靠著肉體成全嗎？   (Galatians 3:3)

我是說，你們應當順著聖靈行事，這樣就一定不會去滿足肉體的私慾了。  因為肉體的私慾和聖靈敵對，聖靈也和肉體敵對；這兩樣互相敵對，使你們不能作自己願意作的。  但你們若被聖靈引導，就不在律法以下了。   (Galatians 5:16-18)

肉體所行的都是顯而易見的，就如淫亂、污穢、邪蕩、  拜偶像、行邪術、仇恨、爭競、忌恨、忿怒、自私、分黨、結派、  嫉妒、醉酒、荒宴，和類似的事。我從前早就告訴過你們，現在又事先告訴你們：行這些事的人，必定不能承受　神的國。  但聖靈的果子是仁愛、喜樂、平安、忍耐、恩慈、良善、信實、  溫柔、節制；這樣的事，是沒有律法禁止的。   (Galatians 5:19-23)

如果我們靠聖靈活著，就應該順著聖靈行事。   (Galatians 5:25)

我們因信基督，就在他裡面坦然無懼，滿有把握地進到　神面前。   (Ephesians 3:12)

我的　神必照他在基督耶穌裡榮耀的豐富，滿足你們的一切需要。  願榮耀歸給我們的父　神，直到永遠。阿們。   (Philippians 4:19-20)

你們怎樣接受了基督耶穌為主，就當照樣在他裡面行事為人，  按著你們所學到的，在他裡面扎根、建造，信心堅定，滿有感謝的心。   (Colossians 2:6-7)

為了這緣故，我也受這些苦，但我不以為恥，因為我知道我所信的是誰，也深信他能保守我所交託他的，直到那日。   (2 Timothy 1:12)

 “我們若與基督同死，就必與他同活；  我們若能堅忍，就必與他一同作王；我們若不認他，他必不認我們；  我們縱然不信，他仍然是信實的，因為他不能否定自己。”這話是可信的。   (2 Timothy 2:11-13)

我們既然有一位偉大的、經過了眾天的大祭司，就是　神的兒子耶穌，就應該堅持所宣認的信仰。因為我們的大祭司並不是不能同情我們的軟弱，他像我們一樣，也曾在各方面受過試探，只是他沒有犯罪。所以，我們只管坦然無懼地來到施恩的寶座前，為的是要領受憐憫，得到恩惠，作為及時的幫助。 (Hebrews 4:14-16)

我們良心的邪惡既然被灑淨，身體也用清水洗淨了，那麼，我們就應該懷著真誠的心和完備的信，進到　神面前；   (Hebrews 10:22)

信就是對所盼望的事的把握，是還沒有看見的事的明證。   (Hebrews 11:1)

沒有信，就不能得到　神的喜悅；因為來到　神面前的人，必須信　神存在，並且信他會賞賜那些尋求他的人。   (Hebrews 11:6)

所以我們可以放膽說：“主是我的幫助，我決不害怕，人能把我怎麼樣呢？”   (Hebrews 13:6)

就是你們這因信蒙　神能力保守的人，得著預備在末世要顯現的救恩。   (1 Peter 1:5)

基督是在創立世界以前，是　神所預知的，卻在這末後的世代才為你們顯現出來。  藉著他，你們信那使他從死人中復活、又給他榮耀的　神，叫你們的信心和盼望都在於　神。   (1 Peter 1:20-21)

凡信耶穌是基督的，都是從　神生的，凡愛那生他的，也必愛那從他而生的。  因為凡從　神生的就勝過世界。使我們勝過世界的，就是我們的信心。  勝過世界的是誰呢？不就是那信耶穌是　神的兒子的嗎？   (1 John 5:1, 4-5) 

如果我們照著　神的旨意祈求，他必聽我們；這就是我們對　神所存的坦然無懼的心。既然他聽我們的祈求，我們就知道，我們無論求甚麼，他必賜給我們。(1 John 5:14-15)


