God’s Care, Guidance, and Provision

說：“耶和華我主人亞伯拉罕的　神是應當稱頌的，因為他不斷以慈愛和信實待我的主人；耶和華也一路引導我，到了我主人的兄弟家裡。”   (Genesis 24:27) 

我與你同在，你無論到哪裡去，我必看顧你；我必領你回到這地方來，因為我必不離棄你，直到我實現了我對你所應許的。”   (Genesis 28:15)

耶和華啊，我向來等候你的拯救。   (Genesis 49:18)

從前你們有意要害我，但　神有美好的意思在其中，為要成就今日的光景，使許多人的性命得以保全。   (Genesis 50:20)  

 “看哪，我在你面前差派使者，好在路上保護你，領你到我預備的地方去。   (Exodus 23:20)

耶和華說：“我必親自與你同去，也必給你安息。”   (Exodus 33:14)

 因此你心裡要明白，耶和華你的　神管教你，好像人管教他的兒子一樣。 (Deuteronomy 8:5)

 “奧祕的事，是屬於耶和華我們的　神的，只有顯露的事，是永遠屬於我們和我們子孫的，好叫我們遵行這律法上的一切話。”   (Deuteronomy 29:29)

耶和華親自在你前頭行，與你同在；他決不撇下你，也不離棄你；你不要害怕，也不要驚慌。”   (Deuteronomy 31:8)

他說：“耶和華是我的巖石、我的山寨、我的救主、  我的　神、我的磐石、我所投靠的、我的盾牌、我救恩的角、我的高臺、我的避難所、我的救主；你是救我脫離強暴的。  我向那當受讚美的耶和華呼求，就得到拯救，脫離我的仇敵。   (2 Samuel 22:2-4)

耶和華啊！你是我的燈；耶和華照明了我的黑暗。  藉著你，我攻破敵軍；靠著我的　神，我跳過牆垣。   (2 Samuel 22:29-30)

這位　神是我堅固的避難所，他使我的道路完全。  他使我的腳像母鹿的蹄，又使我站穩在高處。  他教導我的手怎樣作戰，又使我的手臂可以拉開銅弓。  你把你救恩的盾牌賜給我；你的回答使我昌大。  你使我腳底下的路徑寬闊，我的兩膝動搖。   (2 Samuel 22:33-37)

雅比斯呼求以色列的　神說：“深願你大大地賜福給我，擴張我的境界，你的能力常與我同在，保護我免遭災禍，不受痛苦。”　神就應允了他所求的。   (1 Chronicles 4:10)

亞撒呼求耶和華他的　神說：“耶和華啊，強弱懸殊，除你以外沒有別的幫助。耶和華我們的　神啊，求你幫助我們。因為我們倚靠你，奉你的名去對抗這大軍。耶和華啊，你是我們的　神，不要讓人勝過你。”   (2 Chronicles 14:11)

我必平平安安躺下睡覺，因為只有你耶和華能使我安然居住。   (Psalm 4:8)

耶和華啊！你點亮了我的燈；我的　神照明了我的黑暗。   (Psalm 18:28)

他是那位以能力給我束腰的　神，他使我的道路完全。   (Psalm 18:32)

耶和華是我的牧人，我必不會缺乏。（本節在《馬索拉抄本》包括細字標題）  他使我躺臥在青草地上，領我到安靜的水邊。  他使我的靈魂甦醒；為了自己的名，他引導我走義路。  我雖然行過死蔭的山谷，也不怕遭受傷害，因為你與我同在；你的杖你的竿都安慰我。  在我敵人面前，你為我擺設筵席；你用油膏了我的頭，使我的杯滿溢。  我一生的日子，必有恩惠慈愛緊隨著我；我也要住在耶和華的殿中，直到永遠。   (Psalm 23:1-6)

誰是那敬畏耶和華的人？耶和華必指示他應選擇的道路。 (Psalm 25:12)

耶和華啊！我投靠你；求你使我永不羞愧，求你按著你的公義搭救我。  因為你是我的巖石、我的堅壘；為你名的緣故，求你帶領我，引導我。  我把我的靈魂交在你手裡，耶和華信實的　神啊！你救贖了我。   (Psalm 31:1, 3, 5)

我的一生都在你的手中；求你救我脫離我仇敵的手，和那些迫害我的人。   (Psalm 31:15)

你是我藏身之處，你必保護我脫離患難，以得救的歡呼四面環繞我。（細拉）   (Psalm 32:7)

我要教導你，指示你應走的路；我要勸戒你，我的眼睛看顧你。   (Psalm 32:8)

神是我們的避難所，是我們的力量，是我們在患難中隨時都可得到的幫助。  因此，地雖然震動，群山雖然崩塌入海洋的深處，我們也不害怕。   (Psalm 46:1-2)

在患難的日子，你呼求我。我必搭救你，你也必尊敬我。”   (Psalm 50:15) 

看哪！　神是我的幫助；主是扶持我性命的。   (Psalm 54:4)

因為你作過我的避難所，作過我逃避仇敵的堅固堡壘。   (Psalm 61:3)

但是，我仍常與你同在；你緊握著我的右手。  你要以你的訓言引領我，以後還要接我到榮耀裡去。   (Psalm 73:23-24)

耶和華啊！你所管教，用律法教導的人，是有福的。   (Psalm 94:12)

如果我不是喜歡你的律法，就早已在苦難中滅亡了。   (Psalm 119:92)

我要向群山舉目，我的幫助從哪裡來呢？ 我的幫助是從造天地的耶和華而來。  他必不使你的腳滑倒；保護你的必不打盹。 保護你的是耶和華，耶和華在你的右邊蔭庇你。  白天太陽必不傷你，夜裡月亮必不害你。  耶和華要保護你脫離一切災禍，他要保護你的性命。  你出你入，耶和華要保護你，從現在直到永遠。   (Psalm 121:1-3, 5-8)

我們的幫助在於耶和華的名，他是造天地的主。   (Psalm 124:8)

我兒，不可輕看耶和華的管教，也不可厭惡他的責備；  因為耶和華所愛的，他必責備，正如父親責備他喜愛的兒子一樣。   (Proverbs 3:11-12)

不要懼怕，因為我與你同在；不要四處張望，因為我是你的　神，我必堅固你，我必幫助你；我必用公義的右手扶持你。  因為我，耶和華你們的　神，緊握著你的右手，對你說：“不要懼怕，我必幫助你。”   (Isaiah 41:10, 13) 

直到你們年老，我還是一樣；直到你們髮白，我仍然懷抱你。我以前既然這樣作了，以後我仍必提攜你；我必懷抱你，也必拯救你。   (Isaiah 46:4)

耶和華你的救贖主，以色列的聖者，這樣說：‘我是耶和華你的　神，是教導你，使你得益處的，是在你當行的道路上引導你的。   (Isaiah 48:17)

主耶和華賜給了我一個受教者的舌頭，使我知道怎樣用言語扶助疲乏的人；主每天清晨喚醒我，他每天清晨喚醒我的耳朵，使我能像受教者一樣靜聽。   (Isaiah 50:4)

說：“我從患難中求告耶和華，他就應允我；我從陰間的深府呼求，你就垂聽我的聲音。   (Jonah 2:2)

你們不可像他們，因為在你們祈求以先，你們的父已經知道你們的需要了。   (Matthew 6:8)

照樣，聖靈也在我們的軟弱上幫助我們。原來我們不曉得應當怎樣禱告，但聖靈親自用不可言喻的歎息，替我們祈求。  那鑒察人心的，曉得聖靈的心意，因為聖靈照著　神的旨意替聖徒祈求。   (Romans 8:26-27)

我們知道，為了愛　神的人，就是按他旨意蒙召的人的益處，萬事都一同效力。   (Romans 8:28)

既是這樣，我們對這一切還有甚麼話說呢？　神若這樣為我們，誰能敵對我們呢？  他連自己的兒子都捨得，為我們眾人把他交出來，難道不也把萬有和他一同白白地賜給我們嗎？   (Romans 8:31-32)

 誰能控告　神揀選的人呢？有　神稱我們為義了。誰能定我們的罪呢？有基督耶穌死了，而且復活了，現今在　神的右邊，也替我們祈求。 (Romans 8:33-34)

因為　神的恩賞和呼召是決不會反悔的。   (Romans 11:29)

你們所受的試探，無非是人受得起的；　神是信實的，他必不容許你們受試探過於你們抵受得住的，而且在受試探的時候，必定給你們開一條出路，使你們能忍受得住。   (1 Corinthians 10:13)

我們既然多受基督所受的痛苦，就靠著基督多得安慰。   (2 Corinthians 1:5)

主是信實的，他必堅定你們，保護你們脫離那惡者。   (2 Thessalonians 3:3)

願賜平安的主親自隨時隨地賜平安給你們。願主與你們眾人同在。   (2 Thessalonians 3:16)

願賜平安的　神，就是那憑著永約的血，把群羊的大牧人我們的主耶穌，從死人中領出來的那一位，  在一切善事上成全你們，好使你們遵行他的旨意；又藉著耶穌基督在我們裡面，行他所喜悅的事。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們。   (Hebrews 13:20-21)

神以他神聖的能力，因著我們確實認識那位用自己的榮耀和美善呼召我們的，把一切有關生命和敬虔的事，都賜給了我們。  藉著這些，他把又寶貴又極大的應許賜給了我們，好叫你們既然逃脫世上因私慾而來的敗壞，就可以分享　神的本性。   (2 Peter 1:3-4)


