God’s Grace and Love

你向你僕人所施的一切慈愛和信實，我實在不配得。從前我只拿著我的手杖過這約旦河；現在我卻擁有這兩隊人馬了。   (Genesis 32:10) 

願耶和華賜福你，保護你；  願耶和華使他的臉光照你，賜恩給你；  願耶和華敞臉垂顧你，賜你平安。’   (Numbers 6:24-26)  

耶和華啊！你卻是我周圍的盾牌，是我的榮耀，是使我抬起頭來的。   (Psalm 3:3)

神是我的盾牌，他拯救心裡正直的人。   (Psalm 7:10)

我要因你的慈愛歡喜快樂，因為你看見了我的困苦，知道我心中的痛苦；   (Psalm 31:7)

耶和華啊！你為敬畏你的人所珍藏的好處，為投靠你的人在世人面前所施行的恩惠，是多麼豐盛。   (Psalm 31:19)

惡人必受許多痛苦；但倚靠耶和華的，必有慈愛四面環繞他。   (Psalm 32:10)

耶和華的眼睛看顧敬畏他的人，和那些仰望他慈愛的人；   (Psalm 33:18)

耶和華我的　神啊！你所行的奇事，並你向我們所懷的意念很多，沒有人可以和你相比；如果我要述說陳明，也多到不能勝數。   (Psalm 40:5)

你所揀選，使他親近你，可以住在你院子中的人，是有福的！願我們因你的居所，就是你聖殿的美福心滿意足。   (Psalm 65:4)

在我遭難的日子，我要求告你，因為你必應允我。  因為你是偉大的，並且行奇妙的事，只有你是　神。   (Psalm 86:7, 10)

耶和華說：“因為他戀慕我，我必搭救他；因為他認識我的名，我必保護他。他求告我，我必應允他；他在患難中，我必與他同在；我必拯救他，使他得尊榮。 (Psalm 91:14-15)

因為他知道我們的本體，記得我們不過是塵土。  至於世人，他的年日好像草一般；他又像野地繁茂的花。  經風一吹，就歸無有；他原來的地方再不認識他。  但從亙古到永遠，耶和華的慈愛臨到敬畏他的人；他的公義也歸於他們的子子孫孫，  就是那些謹守他的約，記住他的訓詞，並且遵行的人。   (Psalm 103:14-18)

求你按著你給你僕人的應許，以你的慈愛安慰我。   (Psalm 119:76)

因為耶和華要為自己的子民伸冤，他要憐憫自己的僕人。   (Psalm 135:14)

耶和華在古時顯現，說：“我以永遠的愛愛你，因此，我對你的慈愛延續不息（“我對你的慈愛延續不息”或譯：“我要以慈愛吸引你”）。   (Jeremiah 31:3)

耶穌跟著說：“所以我對你們說過，如果不是父所賜的，沒有人能到我這裡來。”   (John 6:65)

我們相信，我們得救是藉著主耶穌的恩，和他們也是一樣。”   (Acts 15:11)

基督耶穌的僕人保羅，蒙召作使徒，奉派傳　神的福音。其中也有你們這蒙耶穌基督所召的人。 (Romans 1:1, 6)

我寫信給各位住在羅馬，為　神所愛，蒙召作聖徒的人。願恩惠平安從我們的父　神和主耶穌基督臨到你們。   (Romans 1:7)

所以，我們既然因信稱義，就藉著我們的主耶穌基督與　神和好；  我們也憑著信，藉著他可以進入現在所站的這恩典中，並且以盼望得享　神的榮耀為榮。   (Romans 5:1-2)

誰能使我們與基督的愛隔絕呢？是患難嗎？是困苦嗎？是迫害嗎？是飢餓嗎？是赤身露體嗎？是危險嗎？是刀劍嗎？  正如經上所記：“為你的緣故，我們終日面對死亡，人看我們像待宰的羊。”  但靠著愛我們的那一位，我們在這一切事上就得勝有餘了。   (Romans 8:35-37)

因為我深信：無論是死、是生，是天使、是掌權的，是現在的事，是將來的事，是有能力的，是高天的、是深淵的，或是任何別的被造之物，都不能叫我們與　神的愛隔絕，這愛是在我們的主耶穌基督裡的。 (Romans 8:38-39)

願恩惠平安從我們的父　神和主耶穌基督臨到你們。  願恩惠平安從我們的父　神和主耶穌基督臨到你們。  願恩惠平安從我們的父　神和主耶穌基督臨到你們。   (1 Corinthians 1:3; 2 Corinthians 1:2; Galatians 1:3)

我因著　神在基督耶穌裡賜給你們的恩典，常常為你們感謝我的　神，  因為你們在他裡面凡事都富足，很有口才，知識豐富，  以致你們在恩賜上一無所缺，殷切盼望著我們主耶穌基督的顯現；   (1 Corinthians 1:4-5, 7)

他也必堅定你們到底，使你們在我們主耶穌基督的日子無可指摘。  　神是信實的，他呼召了你們，是要你們與他的兒子我們主耶穌基督連合在一起。   (1 Corinthians 1:8-9) 

感謝　神，他常常在基督裡，使我們這些作俘虜的，列在凱旋的隊伍當中，又藉著我們在各地散播香氣，就是使人認識基督。   (2 Corinthians 2:14)

願主耶穌基督的恩惠，　神的慈愛，聖靈的契通，常與你們眾人同在。   (2 Corinthians 13:14)

然而，當我在母腹裡就把我分別出來，又用他的恩呼召我的那一位，   (Galatians 1:15)

就如創立世界以前，他在基督裡揀選了我們，使我們因著愛，在他面前成為聖潔，沒有瑕疵。  他又按著自己旨意所喜悅的，預定我們藉著耶穌基督得兒子的名分，  好使他恩典的榮耀得著頌讚。這恩典是他在愛子裡賜給我們的。   (Ephesians 1:4-6)

 那憑著自己旨意所計劃而行萬事的，按著他預先所安排的，預定我們在基督裡得基業（“得基業”或譯：“成為　神的產業”），藉著我們這在基督裡首先有盼望的人，使他的榮耀得著頌讚。(Ephesians 1:11-12)

你們得救是靠著恩典，藉著信心。這不是出於自己，而是　神所賜的；  這也不是出於行為，免得有人自誇。   (Ephesians 2:8-9)

我深信那在你們中間開始了美好工作的，到了基督耶穌的日子，必成全這工作。   (Philippians 1:6)

願主耶穌基督的恩惠與你們同在（“與你們同在”原文作“與你們的心靈同在”）。   (Philippians 4:23) 

我們主的恩典，隨著在基督耶穌裡的信心和愛心，在我身上越發增加。 (1 Timothy 1:14)

神救了我們，以聖召呼召我們，不是按照我們的行為，卻是按照他自己的計劃和恩典；這恩典是在永世之先，在基督耶穌裡賜給了我們的，   (2 Timothy 1:9)

但滿有恩典的　神，就是在基督裡召你們進入他永遠榮耀的那一位，在你們受了短暫的苦難之後，必定親自成全你們，堅固你們，賜力量給你們，建立你們。   (1 Peter 5:10)

神對我們的愛，我們已經明白了，而且相信了。　神就是愛；住在愛裡面的，就住在　神裡面，　神也住在他裡面。  這樣，愛在我們裡面就得到成全，使我們在審判的日子，可以坦然無懼。因為他怎樣，我們在這世上也怎樣。  愛裡沒有懼怕，完全的愛可以把懼怕驅除，因為懼怕含有刑罰，懼怕的人在愛裡還沒有完全。   (1 John 4:16-18)

耶穌基督的僕人，雅各的兄弟猶大，寫信給那些被召的人，就是在父　神裡蒙愛，並且為了耶穌基督而蒙保守的人。   (Jude 1)


