God’s Salvation and Forgiveness 

我這困苦人呼求，耶和華就垂聽，拯救我脫離一切患難。   (Psalm 34:6)

耶和華親近心中破碎的人，拯救靈裡痛悔的人，   (Psalm 34:18)

義人的拯救是由耶和華而來；在患難的時候，他作他們的避難所。  耶和華幫助他們，搭救他們；他搭救他們脫離惡人，拯救他們，因為他們投靠他。   (Psalm 37:39-40)

他把我從荒蕪的坑裡，從泥沼中拉上來；他使我的腳站在磐石上，又使我的腳步穩定。  他使我口唱新歌，讚美我們的　神；許多人看見了，就必懼怕，並且要倚靠耶和華。   (Psalm 40:2-3)

神所要的祭，就是破碎的靈；神啊！破碎痛悔的心，你必不輕看。   (Psalm 51:17)

神啊，求你恩待我！求你恩待我！因為我投靠你；我要投靠在你翅膀的蔭下，直到災害過去。我要向至高的　神呼求，就是向為我成就他旨意的　神呼求。   (Psalm 57:1-2)

唯獨等候　神，我的心才有安息；我的拯救從他而來。  唯獨他是我的磐石，我的拯救；他是我的保障，我必不至動搖。   (Psalm 62:1-2)

主，拯救我們的　神，是應當稱頌的，他天天背負我們的重擔。（細拉）  我們的　神是施行拯救的　神；人能逃脫死亡，是在於主耶和華。   (Psalm 68:19-20)

我的口要述說你的公義，終日講述你的救恩，儘管我不知道它們的數量。  我要來述說主耶和華大能的事；我要提說你獨有的公義。  　神啊！我自幼以來，你就教導我；直到現在，我還是宣揚你奇妙的作為。   (Psalm 71:15-17)

他的救恩的確臨近敬畏他的人，使他的榮耀住在我們的地上。   (Psalm 85:9) 

他不長久責備，也不永遠懷怒。  他沒有按著我們的罪過待我們，也沒有照著我們的罪孽報應我們。  天離地有多高，他的慈愛向敬畏他的人也有多大。  東離西有多遠，他使我們的過犯離我們也有多遠。  父親怎樣憐恤兒子，耶和華也照樣憐恤敬畏他的人；   (Psalm 103:9-13)

我愛耶和華，因為他聽了我的聲音、我的懇求。  因為他留心聽我的懇求，我一生一世要求告他。   (Psalm 116:1-2)

耶和華是我的力量，我的詩歌；他也成了我的拯救。   (Psalm 118:14)

世上實在沒有一個行善而不犯罪的義人。   (Ecclesiastes 7:20)

耶和華說：“你們來，我們彼此辯論；你們的罪雖像硃紅，必變成雪白；雖紅如丹顏，必白如羊毛。   (Isaiah 1:18)

看哪！　神是我的拯救；我要倚靠他，並不懼怕，因為耶和華　神是我的力量，我的詩歌，他也成了我的拯救。”   (Isaiah 12:2)

因為主耶和華以色列的聖者這樣說：“你們得救在於悔改和安息，你們得力在於平靜和信靠。”但你們竟不願意。   (Isaiah 30:15) 

惡人要離棄自己的道路，不義的人當除去自己的意念，回轉過來歸向耶和華，耶和華就必憐憫他。你們當回轉過來歸向我們的　神，因為他大大赦免人的罪。   (Isaiah 55:7)

我因耶和華大大歡喜，我的心靠著我的　神快樂，因為他給我穿上救恩的衣服，給我披上公義的外袍，好像新郎戴上華冠，又像新娘佩戴裝飾。   (Isaiah 61:10)

我們眾人都像不潔淨的人，我們所有的義，都像污穢的衣服；我們眾人都像葉子枯乾，我們的罪孽好像風一般把我們吹去。  耶和華啊！現在你還是我們的父；我們不過是泥土，你才是陶匠；我們眾人都是你手所作的。   (Isaiah 64:6, 8)

耶和華啊！求你醫治我，我就得醫治；求你拯救我，我就得拯救；因為你是我所讚美的。   (Jeremiah 17:14)

人活在世上，因自己的罪受懲罰，為甚麼發怨言呢？  我們要檢討和省察自己的行為，然後歸向耶和華。   (Lamentations 3:39-40)

耶和華說：“現在雖然如此，你們仍要全心全意，以禁食、哭泣、哀號，歸向我。”  你們要撕裂你們的心腸，不要撕裂你們的衣服。並要歸向耶和華你們的　神，因為他有恩典有憐憫，不輕易發怒，並且有豐盛的慈愛，隨時轉意不降災禍。   (Joel 2:12-13)

因為從裡面，就是從人的心裡，發出惡念、淫亂、偷盜、兇殺、  姦淫、貪心、邪惡、詭詐、放蕩、嫉妒、毀謗、驕傲、愚妄；  這一切惡事，是從人裡面出來的，都能使人污穢。”   (Mark 7:21-23) 

然而不要因為鬼服了你們就歡喜，卻要因為你們的名字記錄在天上而歡喜。”   (Luke 10:20) 

凡接受他的，就是信他名的人，他就賜給他們權利，成為　神的兒女。  他們不是從血統生的，不是從肉身的意思生的，也不是從人意生的，而是從　神生的。   (John 1:12-13)

耶穌回答：“我實實在在告訴你，人若不重生，就不能見　神的國。”  耶穌回答：“我實實在在告訴你，人若不是從水和聖靈生的，就不能進　神的國。  從肉身生的就是肉身，從靈生的就是靈。  風隨意而吹，你聽見它的響聲，卻不知道它從哪裡來，往哪裡去；凡從聖靈生的，也是這樣。”   (John 3:3, 5-6, 8) 

信子的，有永生；不信從子的，必不得見永生，　神的震怒卻常在他身上。”   (John 3:36)

耶穌回答：“凡喝這水的，還要再渴；  人若喝我所賜的水，就永遠不渴。我所賜的水要在他裡面成為湧流的泉源，直湧到永生。”   (John 4:13-14)

我實實在在告訴你們，那聽見我的話又信那差我來的，就有永生，不被定罪，而是已經出死入生了。   (John 5:24)

不要為那必朽壞的食物操勞，卻要為那存到永生的食物操勞，就是人子所要賜給你們的，因為人子是父　神所印證的。”   (John 6:27) 

凡是父賜給我的人，必到我這裡來；到我這裡來的，我決不丟棄他，  因為我從天上降下來，不是要行自己的意思，而是要行那差我來者的旨意。  那差我來者的旨意就是：他所賜給我的人，我連一個也不失落，並且在末日我要使他們復活。  因為我父的旨意，是要使所有看見了子而信的人有永生，並且在末日我要使他們復活。”   (John 6:37-40)

你們必定認識真理，真理必定使你們自由。”  耶穌說：“我實實在在告訴你們，凡犯罪的都是罪的奴隸。  奴隸不能永遠住在家裡，唯有兒子才可以永遠住在家裡。  所以，　神的兒子若使你們自由，你們就真的得自由了。   (John 8:32, 34-36)

我就是門，如果有人藉著我進來，就必定得救，並且可以出、可以入，也可以找到草場。  賊來了，不過是要偷竊、殺害、毀壞；我來了，是要使羊得生命，並且得的更豐盛。   (John 10:9-10) 

我的羊聽我的聲音，我也認識他們，他們也跟隨我。  我賜給他們永生，他們永不滅亡，誰也不能把他們從我手裡奪去。  那位把羊群賜給我的父比一切都大，也沒有人能把他們從我父的手裡奪去。   (John 10:27-29)

耶穌說：“你因為看見我才信嗎？那些沒有看見就信的人，是有福的。”   (John 20:29)

所以，我們現在既然因他的血稱義，就更要藉著他免受　神的忿怒。  我們作仇敵的時候，尚且藉著　神兒子的死與他復和，既然復和了，就更要因他的生得救了！  不但這樣，我們現在已經藉著我們的主耶穌基督與　神復和，也藉著他以　神為榮。   (Romans 5:9-11)

罪必不能轄制你們，因為你們不是在律法之下，而是在恩典之下。  你們既然從罪裡得了釋放，就作了義的奴僕。   (Romans 6:14, 18)

因為　神預先知道的人，他就預先命定他們和他兒子的形象一模一樣，使他的兒子在許多弟兄中作長子，  他預先命定的人，又呼召他們；所召來的人，又稱他們為義；所稱為義的人，又使他們得榮耀。   (Romans 8:29-30)

因為十字架的道理，對走向滅亡的人來說是愚笨的，但對我們這些得救的人，卻是　神的大能。   (1 Corinthians 1:18)

你們有些人從前也是這樣的，但現在藉著我們主耶穌基督的名，靠著我們　神的靈，都已經洗淨了，聖潔了，稱義了。   (1 Corinthians 6:11)

原來基督的愛催逼著我們，因為我們斷定一個人替眾人死了，眾人就都死了。  他替眾人死了，為的是要使活著的人不再為自己活著，卻為那替他們死而復活的主而活。   (2 Corinthians 5:14-15)

神使那無罪的替我們成為有罪的，使我們在他裡面成為　神的義。   (2 Corinthians 5:21)

我們這些與　神同工的，也勸你們不要白受　神的恩典。  因為他說：“在悅納的時候，我應允了你；在拯救的日子，我幫助了你。”看哪！現在就是悅納的時候，現在就是拯救的日子。   (2 Corinthians 6:1-2)

因為依照　神的意思而有的憂傷，可以生出沒有懊悔的悔改，以致得救；世俗的憂傷卻會招致死亡。   (2 Corinthians 7:10)

我們在他愛子裡，藉著他的血蒙了救贖，過犯得到赦免，都是按著他豐盛的恩典。  這恩典是他用各樣的智慧和聰明，充充足足地賜給我們的；   (Ephesians 1:7-8)

你們因著自己的過犯和罪惡，原是死的。  那時你們在過犯和罪惡中行事為人，隨著時代的潮流，也服從空中掌權的首領，就是現今在悖逆的人身上運行的靈。  我們從前也都和他們在一起，放縱肉體的私慾，隨著肉體和心意所喜好的去行；我們與別人一樣，生來都是可怒的兒女。   (Ephesians 2:1-3)

然而　神滿有憐憫，因著他愛我們的大愛，  就在我們因過犯死了的時候，使我們與基督一同活過來，（你們得救是靠著恩典，）   (Ephesians 2:4-5)

這樣看來，你們不再是外人和客旅，而是與聖徒一同作國民，是　神家裡的人了， 並且建造在使徒和先知的根基上，基督耶穌自己就是奠基石，   (Ephesians 2:19-20)

並且感謝父，他使你們有資格分享聖徒在光明中的基業。  他救我們脫離了黑暗的權勢，把我們遷入他愛子的國裡。  我們在愛子裡蒙了救贖，罪得赦免。   (Colossians 1:12-14)

雖然你們從前也是和　神隔絕，心思上與他為敵，行為邪惡，  但現今　神在愛子的肉身上，藉著他的死，使你們與　神和好了，為了要把你們這些聖潔、無瑕疵、無可指摘的人，呈獻在他面前。   (Colossians 1:21-22)

你們因著過犯和肉體未受割禮，原是死的，然而　神赦免了我們的一切過犯，使你們與基督一同活過來，  塗抹了那寫在規條上反對我們、與我們為敵的字句，並且把這字句從我們中間拿去，釘在十字架上。  他既然靠著十字架勝過了一切執政掌權的，廢除了他們的權勢，就在凱旋的行列中，把他們公開示眾。   (Colossians 2:13-15)

因為　神不是定意要我們受刑罰（“刑罰”原文作“忿怒”），而是要我們藉著我們的主耶穌基督得著救恩。  基督替我們死，使我們無論是醒著或睡著，都和他一同活著。   (1 Thessalonians 5:9-10)

主所愛的弟兄們，我們應該常常為你們感謝　神，因為他從起初就揀選了你們，藉著聖靈成聖的工作，和你們對真道的信心，使你們可以得救。  因此，　神藉著我們所傳的福音呼召你們，使你們得著我們主耶穌基督的榮耀。   (2 Thessalonians 2:13-14)

 “基督耶穌降世，為要拯救罪人。”這話是可信的，是值得完全接納的。在罪人中我是個罪魁。  可是，我竟然蒙了憐憫，好讓基督耶穌在我這個罪魁身上，顯明他完全的忍耐，給後來信他得永生的人作榜樣。   (1 Timothy 1:15-16)

然而，到了　神我們的救主顯明他的恩慈和憐愛的時候，  他就救了我們，並不是由於我們所行的義，而是照著他的憐憫，藉著重生的洗和聖靈的更新。  聖靈就是　神藉著我們的救主耶穌基督豐豐富富澆灌在我們身上的，  使我們既然因著他的恩典得稱為義，就可以憑著永生的盼望成為後嗣。   (Titus 3:4-7)

因為知道你們得贖，脫去你們祖先傳下的妄行，不是憑著能壞的金銀等物，  而是憑著基督的寶血，就像無瑕疵無玷污的羊羔的血。   (1 Peter 1:18-19)

我們若說自己沒有罪，就是自欺，真理就不在我們裡面了。  我們若承認自己的罪，　神是信實的、公義的，必定赦免我們的罪，潔淨我們脫離一切不義。  我們若說自己沒有犯過罪，就是把　神當作說謊的，他的道就不在我們心裡了。   (1 John 1:8-10)

凡是我所愛的，我就責備管教；所以你要熱心，也要悔改。   (Revelation 3:19)


