Hope and Reward

這些事以後，耶和華的話在異象中臨到亞伯蘭說：“亞伯蘭，你不要懼怕，我是你的盾牌；你的賞賜是很大的。”   (Genesis 15:1)

人若死了，怎能再活呢？我要在我一切勞苦的日子等待，等到我得釋放的時候來到。   (Job 14:14)

我知道我的救贖主活著，最後他必在地上興起。  我的皮肉遭受毀壞以後，這事就要發生，我必在肉體以外得見　神。  我必見他在我身邊，我要親眼見他，並非外人，我的心腸在我裡面渴想極了。   (Job 19:25-27)

至於我，我必在義中得見你的面；我醒來的時候，得見你的形象就心滿意足。   (Psalm 17:15)

等候你的必不羞愧，但那些無故以詭詐待人的必要羞愧。  耶和華啊！求你把你的道路指示我，求你把你的路徑教導我，  求你以你的真理引導我，教訓我，因為你是拯救我的　神；我整天等候的就是你。   (Psalm 25:3-5)

我還是相信，在活人之地，我可以看見耶和華的恩惠。  你要等候耶和華，要剛強，要堅定你的心，要等候耶和華。   (Psalm 27:13-14)

耶和華的聖民哪！你們要歌頌耶和華，讚美他的聖名。  因為他的怒氣只是短暫的，他的恩惠卻是一生一世的；夜間雖然不斷有哭泣，早晨卻必歡呼。   (Psalm 30:4-5)

我們的心等候耶和華，他是我們的幫助、我們的盾牌。  我們的心因他歡樂，因為我們倚靠他的聖名。   (Psalm 33:20-21)

我的心哪！你為甚麼沮喪呢？為甚麼在我裡面不安呢？應當等候　神；因為我還要稱讚他，他是我面前的救助、我的　神。  我的心在我裡面沮喪；因此我從約旦地，從黑門嶺，從米薩山，記念你。  我的心哪！你為甚麼沮喪呢？為甚麼在我裡面不安呢？應當等候　神；因為我還要稱讚他，他是我面前的救助、我的　神。   (Psalm 42:5-6, 11)

因為你是我的盼望；主耶和華啊！你是我自幼以來所倚靠的。  至於我，我要常常仰望你，要多多讚美你。   (Psalm 71:5, 14)

你是我的避難所，我的盾牌；我仰望你的話。   (Psalm 119:114)

我等候耶和華，我的心等候他，我仰望他的話。  以色列啊！你要仰望耶和華，因為耶和華有慈愛，也有豐盛的救恩。   (Psalm 130:5, 7)

耶和華喜悅敬畏他的人，喜悅仰望他慈愛的人。   (Psalm 147:11)

因我自己知道我為你們所定的計劃，是使你們得平安，而不是遭受災禍的計劃；要賜給你們美好的前程和盼望。’這是耶和華的宣告。   (Jeremiah 29:11) 

至於我，我卻要仰望耶和華，我要等候那拯救我的　神；我的　神必應允我。   (Micah 7:7)

為義遭受迫害的人有福了，因為天國是他們的。  人若因我的緣故辱罵你們，迫害你們，並且捏造各樣壞話毀謗你們，你們就有福了。  你們應該歡喜快樂，因為你們在天上的賞賜是大的；在你們以前的先知，他們也曾這樣迫害。   (Matthew 5:10-12) 

凡為我的名撇下房屋、兄弟、姊妹、父母、兒女或田地的，他必得著百倍，並且承受永生。   (Matthew 19:29) 

耶穌說：“我實在告訴你們，人為著我和福音捨棄了房屋、弟兄、姊妹、母親、父親、兒女、田地，  沒有不在今生得百倍──就是房屋、弟兄、姊妹、母親、兒女、田地，同時要受迫害──在來世還要得永生。   (Mark 10:29-30) 

我靠著　神所存的盼望，也是他們自己所期待的，就是義人和不義的人都要復活；  因此，我常常勉勵自己，對　神對人要常存無虧的良心。   (Acts 24:15-16)

不但這樣，我們更以患難為榮；知道患難產生忍耐，  忍耐產生毅力，毅力產生盼望；  盼望是不會令人蒙羞的，因為　神藉著所賜給我們的聖靈，把他的愛澆灌在我們的心裡。   (Romans 5:3-5)

既然是兒女，就是後嗣；是　神的後嗣，也和基督一同作後嗣。我們既然和他一同受苦，就必和他一同得榮耀。  我看現在的苦難，與將要向我們顯出的榮耀，是無法相比的。   (Romans 8:17-18)

不但這樣，連我們這些有聖靈作為初熟果子的人，自己也在內心歎息，熱切期待成為嗣子，就是我們的身體得贖。  我們得救時就存著這盼望；但是看得見的盼望不是盼望，因為誰會盼望自己看見了的呢？  但如果我們盼望沒有看見的，就會耐心地熱切期待。   (Romans 8:23-25)

從前經上所寫的，都是為教訓我們而寫的，好使我們藉著忍耐和聖經中的安慰得著盼望。   (Romans 15:4)

願那賜盼望的　神，因著你們的信，把一切喜樂平安充滿你們，使你們靠著聖靈的大能滿有盼望。   (Romans 15:13)

正如經上所記：“　神為愛他的人所預備的，是眼睛未曾見過，耳朵未曾聽過，人心也未曾想到的。”   (1 Corinthians 2:9) 

所以時候還沒有到，你們不要批評，直等到主來；他要照出黑暗中的隱情，顯明人心裡的動機。那時，各人要從　神那裡得著稱讚。   (1 Corinthians 4:5)

神不但使主復活了，也要用他的能力使我們復活。   (1 Corinthians 6:14)

我們現在是對著鏡子觀看，模糊不清，到那時就要面對面了。我現在所知道的只是一部分，到那時就完全知道了，好像主完全知道我一樣。   (1 Corinthians 13:12)

他使我們有資格作新約的僕役，這新約不是從儀文來的，而是從聖靈來的；因為儀文會使人死，而聖靈卻使人活。  所以，我們既然蒙了憐憫，得著這職分，就不沮喪，   (2 Corinthians 3:6, 4:1)

因為知道那使主耶穌復活的，也必定使我們與耶穌一同復活，並且把我們和你們呈獻在他的面前。   (2 Corinthians 4:14)

所以 ，我们 不 丧胆 。外体 虽然 毁坏 ，内心 却 一天 新 似 一天 。我们 这 至暂 至轻 的苦楚 ，要为我们 成就 极 重 无比 、永远的 荣耀 。原来我们 不是 顾念 所见的 ，乃是 顾念所不 见的 ；因为 所见的 是暂时的 ，所不 见的 是永远的 。 (2 Corinthians 4:16-18)

我們知道，如果我們在地上的帳棚拆毀了，我們必得著從　神而來的居所。那不是人手所造的，而是天上永存的房屋。  我們現今在這帳棚裡面歎息，渴望遷到那天上的住處，好像換上新的衣服；  如果穿上了，就不會赤身出現了。  我們這些在帳棚裡面的人，勞苦歎息，是由於不願意脫去這個，卻願意穿上那個，使這必死的被生命吞滅。  那在我們身上完成了工作，使我們達成這目標的，就是　神。他已經把聖靈賜給我們作憑據。   (2 Corinthians 5:1-5)

因此，我們立定志向，無論住在身內或是與身體分開，都要討主的喜悅。  因為我們眾人都必須在基督的審判臺前顯露出來，使各人按著本身所行的，或善或惡，受到報應。   (2 Corinthians 5:9-10)

我們靠著聖靈，憑著信，熱切等候所盼望的義。   (Galatians 5:5)

這並不是說我已經得著了，已經完全了，而是竭力追求，好使我可以得著基督耶穌要我得著的。  弟兄們，我不以為自己已經得著了，我只有一件事，就是忘記背後，努力面前，  向著目標竭力追求，為要得著　神在基督耶穌裡召我往上去得的獎賞。   (Philippians 3:12-14)

我们 却是 天上 的国民 ，并且 等候 救主 ，就是主 耶稣 基督 从天上降临 。他 要按着 那能 叫万有 归服 自己的 大能 ，将我们 这卑贱的 身体 改变形状 ，和他自己 荣耀的 身体 相似 。 (Philippians 3:20-21)

因為聽見你們在基督耶穌裡的信心，和對眾聖徒的愛心。  這都是由於那給你們存在天上的盼望，這盼望是你們從前在福音真理的道上聽過的。   (Colossians 1:4-5) 

願賜平安的　神親自使你們完全成聖，又願你們整個人：靈、魂和身體都得蒙保守，在我們的主耶穌基督再來的時候，無可指摘。  那呼召你們的是信實的，他必成就這事。   (1 Thessalonians 5:23-24)

奉我們的救主　神，和我們的盼望基督耶穌的命令，作基督耶穌使徒的保羅，   (1 Timothy 1:1)

我們也是為這緣故勞苦努力，因為我們的盼望在於永活的　神。他是萬人的救主，更是信徒的救主。   (1 Timothy 4:10)

你要囑咐那些今世富有的人，叫他們不要心高氣傲，也不要寄望在浮動的財富上，卻要仰望那厚賜百物給我們享用的　神。  又要囑咐他們行善，在善事上富足，慷慨好施。  這樣，就為自己在來世積聚財富，作美好的基礎，好叫他們能夠得著那真正的生命。   (1 Timothy 6:17-19)

主必救我脫離一切邪惡的事，也必救我進入他天上的國。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們。   (2 Timothy 4:18)

我們有這盼望，就像靈魂的錨，又穩當又堅固，通過幔子直進到裡面。  耶穌已經為我們作先鋒進入了幔子裡面；他是照著麥基洗德的體系，成了永遠的大祭司。   (Hebrews 6:19-20)

又應該堅持我們所宣認的盼望，毫不動搖，因為那應許我們的是信實的。   (Hebrews 10:23)

因為他等待那座有根基的城，就是　神所設計所建造的。   (Hebrews 11:10)

這些人都是存著信心死了的，還沒有得著所應許的，只不過是從遠處看見，就表示歡迎，又承認他們在世上是異鄉人，是客旅。  但是現在他們所嚮往的，是一個更美的、在天上的家鄉。所以，　神不以他們稱他為　神而覺得羞恥；因為他已經為他們預備了一座城。  在他看來，為著基督受的凌辱，比埃及的財物更寶貴，因為他注視將來的賞賜。   (Hebrews 11:13, 16, 26)

因為在這裡我們沒有長存的城，我們卻是尋求那將要來的城。   (Hebrews 13:14)

我們主耶穌基督的父　神是應當稱頌的。他照著自己的大憐憫，藉著耶穌基督從死人中復活，重生了我們，使我們有永活的盼望，  可以得著不能朽壞、不能玷污、不能衰殘，為你們存留在天上的基業，   (1 Peter 1:3-4) 

親愛的，現在我們是　神的兒女，將來怎樣，還沒有顯明；然而我們知道：主若顯現，我們必要像他，因為我們必要看見他本來是怎樣的。  凡對他存著這盼望的，就潔淨自己，像他一樣的潔淨。   (1 John 3:2-3)

願榮耀、威嚴、能力、權柄，藉著我們的主耶穌基督，從萬世以前，及現在，直到永永遠遠，歸給獨一的　神我們的救主。他能保守你們不至跌倒，使你們毫無瑕疵，欣然站在他榮光之前。阿們。   (Jude 24) 

 
 
