Identity and Life in Christ

 “你們是地上的鹽；如果鹽失了味，怎能使它再鹹呢？結果毫無用處，唯有丟在外面任人踐踏。  你們是世上的光。建在山上的城是無法隱藏的；  人點了燈，不會放在量器底下，而是放在燈臺上，就照亮一家人。  照樣，你們的光也應當照在人前，讓他們看見你們的好行為，又頌讚你們在天上的父。   (Matthew 5:13-16) 

我要請求父，他就會賜給你們另一位保惠師，使他跟你們永遠在一起。  這保惠師就是真理的靈，世人不能接受他，因為看不見他，也不認識他。你們卻認識他，因為他跟你們住在一起，也要在你們裡面。   (John 14:16-17) 

到那日，你們就知道我是在我父裡面，你們是在我裡面，我也在你們裡面。   (John 14:20)

但我要把實情告訴你們，我去是對你們有益的。如果我不去，保惠師就不會到你們這裡來；我若去了，就會差他到你們這裡來。   (John 16:7)

唯有在內心作猶太人的才是猶太人；割禮也是心裡的，是靠著聖靈而不是靠著儀文。這樣的人所受的稱讚，不是從人來的，而是從　神來的。   (Romans 2:29)

絕對不可！我們向罪死了的人，怎麼可以仍然活在罪中呢？   (Romans 6:2)

難道你們不曉得我們這受洗歸入基督耶穌的人，是受洗歸入他的死嗎？  所以我們藉著洗禮歸入死，與他同葬，為的是要我們過新生命的生活，像基督藉著父的榮耀從死人中復活一樣。   (Romans 6:3-4)

我們若在他死的樣式上與他聯合，也要在他復活的樣式上與他聯合。   (Romans 6:5)

我們知道，我們的舊人已經與基督同釘十字架，使罪身喪失機能，使我們不再作罪的奴僕，  因為死了的人已經脫離罪了。   (Romans 6:6-7)

我們既然與基督同死，就信也必與他同活。  我們知道，基督既然從死人中復活，就不再死，死也不再轄制他了。  他死，是向罪死了，只有這一次；他活，是向　神活著。  你們也應當這樣，向罪算自己是死的，在基督耶穌裡，向　神卻是活的。   (Romans 6:8-11)

這樣，我的弟兄們，你們藉著基督的身體，對律法來說也已經死了，使你們歸屬另一位，就是那從死人中復活的，為的是要我們結果子給　神。  但現在，我們既然向那捆綁我們的律法死了，就脫離了律法的約束，好讓我們用心靈的新樣子，而不用儀文的舊方式來服事主。   (Romans 7:4, 6)

按著我裡面的人來說，我是喜歡　神的律，   (Romans 7:22) 

所以現在，那些在耶穌基督裡的人就不被定罪了；  因為生命之靈的律在基督耶穌裡使我自由，脫離了罪和死的律。   (Romans 8:1-2)

神的靈既然住在你們裡面，你們就不是屬於肉體，而是屬於聖靈的了。如果人沒有基督的靈，就不是屬於基督的。   (Romans 8:9)

基督若在你們裡面，你們的身體因著罪的緣故是死的，而聖靈卻因著義的緣故賜給你們生命。  如果那使耶穌從死人中復活者的靈住在你們裡面，那使基督從死人中復活的，也必藉著住在你們裡面的聖靈，使你們必死的身體活過來。   (Romans 8:10-11)

你們接受的，不是奴僕的靈，使你們仍舊懼怕；你們接受的，是使人成為嗣子的靈，使我們呼叫“阿爸、父”。  聖靈親自和我們的靈一同證明我們是　神的兒女。   (Romans 8:15-16)

我們沒有一個人為自己活，也沒有一個人為自己死。我們若活著，是為主而活；  我們若死了，是為主而死。所以，我們無論活著或是死了，總是屬於主的人。   (Romans 14:7-8)

寫信給在哥林多　神的教會，就是在基督耶穌裡已經被分別為聖，蒙召為聖徒的人，和所有在各地呼求我們主耶穌基督的名的人。基督是他們的主，也是我們的主。   (1 Corinthians 1:2)

你們因著　神得以在基督耶穌裡，他使基督成了我們的智慧；就是公義、聖潔和救贖，   (1 Corinthians 1:30)

難道不知道你們是　神的殿，　神的靈住在你們裡面嗎？   (1 Corinthians 3:16) 

但那與主聯合的，就是與他成為一靈了。   (1 Corinthians 6:17)

我們無論是猶太人，是希臘人，是作奴隸的，是自由的，都在那一位聖靈裡受了洗，成為一個身體，都飲了那一位聖靈。   (1 Corinthians 12:13)

那在基督裡堅定我們和你們，又膏抹我們的，就是　神。  他在我們身上蓋了印，就是賜聖靈在我們心裡作憑據。   (2 Corinthians 1:21-22)

顯明你們自己是基督的書信，是藉著我們寫成的，不是用墨，而是用永活　神的靈寫的；不是寫在石版上，而是寫在心版上。   (2 Corinthians 3:3)

我們不敢以為自己有資格作甚麼，我們所能夠作的是出於　神。  他使我們有資格作新約的僕役，這新約不是從儀文來的，而是從聖靈來的；因為儀文會使人死，而聖靈卻使人活。   (2 Corinthians 3:5-6)

我們眾人臉上的帕子既然已經揭開，反映主的榮光，就變成主那樣的形象，大有榮光。這是主所作成的，他就是那靈。   (2 Corinthians 3:18)

因為那說“要有光從黑暗裡照出來”的　神，已經照在我們的心裡，要我們把　神的榮光照出去，就是使人可以認識那在基督臉上的榮光。  我們有這寶貝在瓦器裡，是要顯明這極大的能力是屬於　神，不是出於我們。   (2 Corinthians 4:6-7)

如果有人在基督裡，他就是新造的人，舊事已經過去，你看，都變成新的了！   (2 Corinthians 5:17)

因為你們在找基督藉著我說話的憑據。基督對你們不是軟弱的，相反地，在你們身上是有能力的。  他因著軟弱被釘死了，卻靠著　神的大能活著。我們在他裡面也是軟弱的，但靠著　神向你們所顯的大能，也必與他一同活著。   (2 Corinthians 13:3-4)

我藉著律法已經向律法死了，使我可以向　神活著。  我已經與基督同釘十字架；現在活著的，不再是我，而是基督活在我裡面；如今在肉身中活著的我，是因信　神的兒子而活的；他愛我，為我捨己。   (Galatians 2:19-20)

你們因著信，在基督耶穌裡都作了　神的兒子。  你們所有受洗歸入基督的人，都是披戴基督的，   (Galatians 3:26-27)

如果你們屬於基督，就是亞伯拉罕的後裔，是按照應許承受產業的了。   (Galatians 3:29)

你們既然是兒子，　神就差遣他兒子的靈進入我們心裡，呼叫“阿爸、父！”  這樣，你不再是奴僕，而是兒子；既然是兒子，就靠著　神承受產業了。   (Galatians 4:6-7)

基督釋放了我們，為了要使我們得自由。所以你們要站立得穩，不要再被奴役的軛控制。   (Galatians 5:1)

屬基督耶穌的人，是已經把肉體和邪情私慾都釘在十字架上了。   (Galatians 5:24)

至於我，我絕不以別的誇口，只誇我們主耶穌基督的十字架。藉著這十字架，在我來說，世界已經釘在十字架上了；就世界來說，我也已經釘在十字架上了。   (Galatians 6:14)

受割禮或不受割禮，都算不得甚麼，要緊的是作新造的人。   (Galatians 6:15)

我們主耶穌基督的父　神是應當稱頌的。他在基督裡，曾經把天上各種屬靈的福分賜給我們：   (Ephesians 1:3)

你們既然聽了真理的道，就是使你們得救的福音，也信了基督，就在他裡面受了所應許的聖靈作為印記。  這聖靈是我們得基業的憑據，直到　神的產業得贖，使他的榮耀得著頌讚。   (Ephesians 1:13-14)

又使我們在基督耶穌裡，與他一同復活，一同坐在天上，  為的是要在將來的世代中，顯明他在基督耶穌裡賜給我們的恩典，是多麼的豐盛。   (Ephesians 2:6-7)

我們原是　神所作成的，是在基督耶穌裡創造的，為的是要我們行各樣的善事，就是　神預先所安排的。   (Ephesians 2:10)

就要除去你們那照著從前生活方式而活的舊人。這舊人是隨著迷惑人的私慾漸漸敗壞的。  你們要把心靈更換一新，  並且穿上新人。這新人是照著　神的形象，在公義和真實的聖潔裡創造的。   (Ephesians 4:22-24)

 不可讓　神的聖靈憂傷，因為你們受了他的印記，等候得贖的日子。 (Ephesians 4:30)

因為我活著就是基督，我死了就有益處。   (Philippians 1:21)

因為　神為了基督的緣故賜恩給你們，使你們不單是信基督，也是要為他受苦；   (Philippians 1:29)

其實我們這些靠　神的靈來敬拜，在基督耶穌裡誇口而不倚靠肉體的人，才是受割禮的，   (Philippians 3:3)

然而以前對我有益的，現在因著基督的緣故，我都當作是有損的。  不但這樣，我也把萬事當作是有損的，因為我以認識我主基督耶穌為至寶。為了他，我把萬事都拋棄了，看作廢物，為了要得著基督。  並且得以在他裡面，不是有自己因律法而得的義，而是有因信基督而得的義，就是基於信心，從　神而來的義，   (Philippians 3:7-9)

使我認識基督和他復活的大能，並且在他所受的苦上有分，受他所受的死；這樣，我也許可以從死人中復活。 (Philippians 3:10-11)

你們也是在他裡面得了豐盛。他是一切執政掌權者的元首。   (Colossians 2:10)

你們也在他裡面受了不是由人手所行的割禮，而是受了基督的割禮，就是除掉你們的罪身。  你們在洗禮中已經與他一同埋葬，也在洗禮中，因信那使基督從死人中復活的　神所運行的動力，與他一同復活了。   (Colossians 2:11-12)

你們若與基督一同死了，脫離了世俗的言論，為甚麼仍然好像活在世俗中一樣，   (Colossians 2:20)

所以，你們既然與基督一同復活，就應當尋求天上的事，那裡有基督坐在　神的右邊。  你們要思念的，是天上的事，不是地上的事。  因為你們已經死了，你們的生命與基督一同隱藏在　神裡面。  基督就是你們的生命，他顯現的時候，你們也要和他一同在榮耀裡顯現。   (Colossians 3:1-4)

不要彼此說謊，因為你們已經脫去了舊人和舊人的行為，  穿上了新人。這新人照著他的創造者的形象漸漸更新，能夠充分認識主。   (Colossians 3:9-10)

就是照著父　神的預知蒙揀選，藉著聖靈得成聖潔，因而順服，並且被耶穌基督的血灑過的人。願恩惠平安多多地加給你們。   (1 Peter 1:2)

你們看，父賜給我們的是怎樣的愛，就是讓我們可以稱為　神的兒女，我們也真是他的兒女。因此，世人不認識我們，是因為他們不認識父。   (1 John 3:1)

孩子們，你們是屬於　神的，並且已經勝過他們，因為那在你們裡面的比那在世上的更大。   (1 John 4:4)

這見證就是　神已經把永遠的生命賜給我們，這生命是在他兒子裡面的。  凡有　神兒子的，就有生命；沒有　神兒子的，就沒有生命。  我把這些事寫給你們信　神的兒子之名的人，是要你們知道自己有永生。   (1 John 5:11-13)


