Knowing and Loving God

只有挪亞在耶和華眼前蒙恩。   (Genesis 6:8)

現在我若是在你眼前蒙恩，求你把你的道路指示我，使我可以認識你，可以在你眼前蒙恩；也求你想到這民族是你的人民。”   (Exodus 33:13) 

摩西說：“求你給我看看你的榮耀。”   (Exodus 33:18)

但你們在那裡必尋求耶和華你的　神；如果你一心一意尋找他，就必尋見。   (Deuteronomy 4:29)

 “以色列啊，你要聽，耶和華我們的　神是獨一的耶和華；  你要全心、全性、全力愛耶和華你的　神。   (Deuteronomy 6:4-5)

 “以色列啊，現在耶和華你的　神向你要的是甚麼呢？只要你敬畏耶和華你的　神，行在他的一切道路上，愛他，一心一意事奉耶和華你的　神，   (Deuteronomy 10:12)

 “如果你們留心聽我今日吩咐你們的誡命，愛耶和華你們的　神，一心一意事奉他，   (Deuteronomy 11:13) 

如果你們殷勤謹守遵行我吩咐你們的這一切誡命，愛耶和華你們的　神，行他的一切道路，又緊緊地依靠他，   (Deuteronomy 11:22) 

愛耶和華你的　神，聽從他的話，緊靠他，因為那就是你的生命，你的長壽；這樣，你才能在耶和華向你的列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許要賜給他們的地上居住。”   (Deuteronomy 30:20) 

現在你們要立定心意，尋求耶和華你們的　神；你們當起來，建造耶和華　神的聖所，好把耶和華的約櫃和　神的神聖器皿，都搬進為耶和華的名所建造的殿宇中。” (1 Chronicles 22:19) 

 “至於你，我兒所羅門哪，你要認識耶和華你父親的　神，一心樂意事奉他，因為耶和華鑒察萬人的心，知道人的一切心思意念。你若是尋求他，就必尋見；你若是離棄他，他必永遠丟棄你。   (1 Chronicles 28:9) 

尼希米又對他們說：“你們應當去吃肥美的肉，喝甘甜的酒，把部分飲食分給沒有能力預備的人，因為今天是我們的主的聖日；你們不要憂愁，因為靠耶和華而得的喜樂是你們的力量。”   (Nehemiah 8:10)

但是在人心裡面有靈，全能者的氣息使人有聰明。   (Job 32:8)

我常常把耶和華擺在我面前，因他在我右邊，我必不會動搖。  為此我的心快樂，我的靈（“靈”或譯：“榮耀”或“肝”；與30:12，57:8，108:1同）歡欣，我的肉身也必安然居住。  你必把生命的路指示我，在你面前有滿足的喜樂，在你的右手中有永遠的福樂。   (Psalm 16:8-9, 11)

耶和華我的力量啊！我愛你。  耶和華是我的巖石、我的山寨、我的救主、我的　神、我的磐石、我所投靠的、我的盾牌、我救恩的角、我的高臺。  我向那當受讚美的耶和華呼求，就得到拯救，脫離我的仇敵。   (Psalm 18:1-3)

神啊！我的心渴慕你，好像鹿渴慕溪水。  我的心渴想　神，就是永活的　神；我甚麼時候可以來朝見　神的面呢？   (Psalm 42:1-2)

神啊！你是我的　神，我要切切尋求你；在乾旱、疲乏、無水之地，我的心，我的身，都渴想你，切慕你。   (Psalm 63:1)

除你以外，在天上，我還有誰呢？除你以外，在地上，我也無所愛慕。  我的肉身和我的內心雖然漸漸衰弱，　神卻永遠是我心裡的磐石，是我的業分。  看哪！遠離你的，必定滅亡；凡是對你不貞的，你都要滅絕。  對我來說，親近　神是美好的，我以主耶和華為我的避難所；我要述說你的一切作為。   (Psalm 73:25-28)

萬軍之耶和華啊！你的居所多麼可愛。  我的靈渴想切慕耶和華的院子，我的心身向永活的　神歡呼。   (Psalm 84:1-2)

靠你有力量，心中嚮往通到聖殿大道的，這人是有福的。   (Psalm 84:5)

在你院子裡住一日，勝過在別處住千日；寧願站在我　神殿中的門檻上，也不願住在惡人的帳棚裡。  因為耶和華　神是太陽，是盾牌，耶和華賜下恩惠和光榮；他沒有留下一樣好處，不給那些行為正直的人。  萬軍之耶和華啊！倚靠你的人是有福的。   (Psalm 84:10-12)

耶和華啊！求你把你的道路指教我，使我行在你的真理中，專心敬畏你的名。   (Psalm 86:11)

你們愛耶和華的，都要恨惡罪惡；耶和華保護聖民的性命，救他們脫離惡人的手。  有亮光照耀（“照耀”有古抄本作“散播”）義人，心裡正直的人得享喜樂。   (Psalm 97:10-11)

你們要讚美耶和華。敬畏耶和華、熱愛他的誡命的，這人是有福的。   (Psalm 112:1)

我兒，把你的心給我；你的眼目要關注我的道路。   (Proverbs 23:26)

耶和華啊！我們等候你那審判的路徑；你的名字和稱號，都是我們心裡所愛慕的。   (Isaiah 26:8)

夜間我的心渴想你，我裡面的靈切切尋求你，因為你的審判臨到大地的時候，世上的居民就會學習到甚麼是公義了。   (Isaiah 26:9)

主說：“因為這子民只用言語來親近我，用嘴唇尊崇我，他們的心卻遠離我。他們對我的敬畏，只是遵從傳統的吩咐。   (Isaiah 29:13)

你們要趁著耶和華可以尋找的時候，尋找他，趁著他靠近的時候，呼求他。   (Isaiah 55:6)

 ‘你們要呼求我，要來向我禱告，我就必應允你們。  你們要尋找我，只要一心尋求，就必尋見。   (Jeremiah 29:12-13)

我心裡說：“耶和華是我的業分，所以，我必仰望他。”  耶和華善待等候他的和心裡尋求他的人。  安靜等候耶和華的救恩，是多麼的美好！   (Lamentations 3:24-26)

所以你們要這樣祈禱：‘我們在天上的父，願你的名被尊為聖，  願你的國降臨，願你的旨意成就在地上，如同在天上一樣。   (Matthew 6:9-10) 

愛父母過於愛我的，不配作屬我的；愛兒女過於愛我的，不配作屬我的；   (Matthew 10:37) 

次日凌晨，天還沒有亮，耶穌起身出去，來到荒野的地方，在那裡禱告。  耶穌卻退到曠野去禱告。   (Mark 1:35; Luke 5:16) 

 “我的朋友，我告訴你們，那殺身體以後不能再作甚麼的，不要怕他們。  我要指示你們當怕的是誰：當怕那殺身體以後，有權把人投入地獄裡的；我告訴你們，應當怕他。   (Luke 12:4-5)

 “我告訴你們，凡在人面前承認我的，人子在　神的使者面前也承認他；  在人面前不認我的，我在　神的使者面前也不認他。   (Luke 12:8-9)

 “如果有人到我這裡來，愛我不超過愛（“愛我不超過愛”原文作“不恨”）自己的父母、妻子、兒女、兄弟、姊妹，甚至自己的性命，就不能作我的門徒。  凡不背著自己的十字架跟隨我的，也不能作我的門徒。   (Luke 14:26-27) 

父怎樣愛我，我也怎樣愛你們；你們要住在我的愛裡。  如果你們遵守我的命令，就必定住在我的愛裡，正像我遵守了我父的命令，住在他的愛裡一樣。  “我把這些事告訴了你們，好讓我的喜樂存在你們心裡，並且使你們的喜樂滿溢。   (John 15:9-11)

你們若行我所吩咐你們的，就是我的朋友了。  我不再稱你們為僕人，因為僕人不知道主人所作的事；我已經稱你們為朋友了，因為我從我父那裡聽見的一切，都已經告訴你們了。  不是你們揀選了我，而是我揀選了你們，並且分派你們去結果子，就是結常存的果子，使你們奉我的名，無論向父求甚麼，他必定賜給你們。   (John 15:14-16)

父自己愛你們，因為你們已經愛我，並且信我是從　神那裡來的。   (John 16:27)

認識你是獨一的真神，並且認識你所差來的耶穌基督，這就是永生。   (John 17:3)

不要模仿這個世代，倒要藉著心意的更新而改變過來，使你們可以察驗出甚麼是　神的旨意，就是察驗出甚麼是美好的、蒙他悅納的和完全的事。   (Romans 12:2)

然而屬血氣的人不接受　神的靈的事，因為他以為是愚笨的；而且他也不能夠明白，因為這些事，要有屬靈的眼光才能領悟。  如經上所記：“誰曾知道主的心意，能夠指教他呢？”但我們已經得著基督的心意了。   (1 Corinthians 2:14, 16)

如果有人愛　神，這人是　神所知道的。   (1 Corinthians 8:3)

他照著自己在基督裡預先安排的美意，使我們知道他旨意的奧祕，  到了所計劃的時機成熟，就使天上地上的萬有，都在基督裡同歸於一。   (Ephesians 1:9-10)

求我們主耶穌基督的　神，榮耀的父，賜給你們智慧和啟示的靈，使你們充分地認識他，  並且使你們心靈的眼睛明亮，可以知道他的呼召有怎樣的盼望；他基業的榮耀，在聖徒中是多麼的豐盛；  　神照著他強大的力量，向我們信他的人顯出的能力，是何等的浩大。   (Ephesians 1:17-19)

求他按著他榮耀的豐盛，藉著他的靈，用大能使你們內在的人剛強起來，  使基督藉著你們的信，住在你們心裡，使你們既然在愛中扎根建基，  就能和眾聖徒一同領悟基督的愛是多麼的長闊高深，  並且知道他的愛是超過人所能理解的，使你們被充滿，得著　神的一切豐盛。   (Ephesians 3:16-19)

願一切以不朽的愛愛我們主耶穌基督的人，都蒙恩惠。   (Ephesians 6:24)

 我所禱告的，是要你們的愛心，在充足的知識和各樣的見識上，多而又多，使你們可以辨別是非，成為真誠無可指摘的人，直到基督的日子，靠著耶穌基督結滿了公義的果子，使　神得著榮耀和讚美。 (Philippians 1:9-11)

因此，我們從聽見的那天起，就不停地為你們禱告祈求，願你們藉著一切屬靈的智慧和悟性，可以充分明白　神的旨意，  使你們行事為人對得起主，凡事蒙他喜悅；在一切善事上多結果子，更加認識神；  依照他榮耀的大能得著一切能力，帶著喜樂的心，凡事忍耐寬容；   (Colossians 1:9-11) 

為的是要他們的心得著勉勵，在愛中彼此聯繫，可以得著憑悟性、因確信而來的一切豐盛，也可以充分認識　神的奧祕，這奧祕就是基督；   (Colossians 2:2)

願主引導你們的心，使你們有　神的愛和基督的堅忍。   (2 Thessalonians 3:5)

因此，同蒙天召的聖潔的弟兄啊！你們應該想想耶穌，就是作使徒、作我們所宣認的大祭司的那一位。   (Hebrews 3:1)

你們雖然沒有見過他，卻愛他；現在雖然不能看見他，卻信他。因此，你們就有無法形容、滿有榮耀的大喜樂，  得到你們信心的效果，就是靈魂得救。   (1 Peter 1:8-9)

你們卻要在我們的主、救主耶穌基督的恩典和知識上長進。願榮耀歸給他，從現在直到永遠。阿們。   (2 Peter 3:18) 

凡是遵守　神命令的，就住在　神裡面，　神也住在他裡面。憑著　神所賜給我們的聖靈，我們就可以知道　神住在我們裡面。   (1 John 3:24)

神把他的靈賜給我們，我們就知道我們是住在他裡面，他也住在我們裡面。   (1 John 4:13)


