Praising and Thanking God

摩西築了一座祭壇，給它起名叫“耶和華尼西”。   (Exodus 17:15)

哈拿禱告說：“我的心因耶和華喜樂，我的角因耶和華高舉，我的口向仇敵大大誇耀，因為我以你的救恩為樂。   (1 Samuel 2:1)

 “你們要稱謝耶和華，呼求他的名，在萬民中宣揚他的作為。  要向他歌唱，向他頌揚，述說他一切奇妙的作為。   (1 Chronicles 16:8-9)

要以他的聖名為榮，願尋求耶和華的人，心中喜樂。  要尋求耶和華和他的能力，常常尋求他的面。  他的僕人以色列的後裔啊，他所揀選的雅各的子孫啊，你們要記念他奇妙的作為、他的奇事和他口中的判語。   (1 Chronicles 16:10-12)

耶和華啊！我要全心稱謝你，我要述說你一切奇妙的作為。  我要因你快樂歡欣；至高者啊！我要歌頌你的名。   (Psalm 9:1-2)

至於我，我倚靠你的慈愛，我的心必因你的救恩歡呼。  我要歌頌耶和華，因他以厚恩待我。 (Psalm 13:5-6)

耶和華是永活的，我的磐石是應當稱頌的，拯救我的　神是應當被尊為至高的。   (Psalm 18:46)

義人哪！你們要靠著耶和華歡呼；正直人讚美主是合宜的。   (Psalm 33:1)

我要時常稱頌耶和華，讚美他的話必常在我口中。   (Psalm 34:1)

至於我，我要歌頌你的能力，每天早晨我要向你的慈愛歡呼，因為你作了我的高臺，在患難的日子，作了我的避難所。  我的力量啊！我要向你歌唱；　神啊！你是我的高臺，是向我施慈愛的　神。   (Psalm 59:16-17)

因你的慈愛比生命更好，我的嘴唇要頌讚你。我要一生稱頌你，我要奉你的名舉手禱告。 (Psalm 63:3-4)

願義人因耶和華歡喜，並且投靠他；願所有心裡正直的人，都因他誇耀。   (Psalm 64:10) 

我要用詩歌讚美　神的名，以感謝尊他為大。   (Psalm 69:30)

主我的　神啊！我要滿心稱讚你，我要永遠榮耀你的名。  因為你向我大施慈愛，你救了我的命，免入陰間的深處。   (Psalm 86:12-13)

曉得向你歡呼的人民是有福的，耶和華啊！他們在你的臉光中行走。  他們因你的名終日歡呼，因你的公義被高舉。   (Psalm 89:15-16)

我的心哪！你要稱頌耶和華；不可忘記他的一切恩惠。  他赦免你的一切罪孽，醫治你的一切疾病；  他救贖你的性命脫離死亡，以慈愛和憐憫作你的冠冕；  他以福樂使你的心願滿足，以致你好像鷹一般恢復青春的活力。   (Psalm 103:2-5)

我一生要向耶和華歌唱；我還在世的時候，我要向我的　神歌頌。  願我的默想蒙他喜悅；我要因耶和華歡喜。   (Psalm 104:33-34)

我的口要說讚美耶和華的話；願所有的人都永永遠遠稱頌他的聖名。   (Psalm 145:21)

我還活著的時候，我要讚美耶和華；我還在世上的時候，我要歌頌我的　神。   (Psalm 146:2)

我卻要因耶和華歡喜，以救我的　神為樂。主耶和華是我的力量，他使我的腳快如母鹿的蹄，在高地上行走。交詩班長，用絲弦的樂器伴奏。   (Habakkuk 3:18-19)

不要醉酒，醉酒能使人放蕩亂性，卻要讓聖靈充滿。應當用詩章、聖詩、靈歌，彼此呼應，口唱心和地讚美主。凡事要奉我們主耶穌基督的名，常常感謝父　神，   (Ephesians 5:18-20)

你們要靠著主常常喜樂，我再說，你們要喜樂。   (Philippians 4:4)

要常常喜樂，不住禱告，凡事謝恩；這就是　神在基督耶穌裡給你們的旨意。   (1 Thessalonians 5:16-18) 

因此，我們既然領受了不能震動的國，就應該感恩，照著　神所喜悅的，用虔誠敬畏的心事奉他； 因為我們的　神是烈火。   (Hebrews 12:28-29)

所以，我們要藉著耶穌，常常把頌讚的祭品獻給　神，這就是承認他的名的人嘴唇的果子。   (Hebrews 13:15)

他大聲說：“應當敬畏　神，把榮耀歸給他！因為他審判的時候到了，應當敬拜創造天、地、海和眾水泉源的那一位！”   (Revelation 14:7) 


