Responsiveness and  Obedience

挪亞就這樣作了；　神吩咐他的，他都照樣作了。    (Genesis 6:22; 7:5)

神說：“帶著你的兒子，就是你所愛的獨生子以撒，到摩利亞地去，在我所要指示你的一座山上，把他獻為燔祭。”  亞伯拉罕清早起來，預備好了驢，帶著兩個童僕和自己的兒子以撒，也劈好了獻燔祭用的柴，就起程到　神指示他的地方去。  第三日，亞伯拉罕舉目觀望，遠遠地看見了那地方。  亞伯拉罕對他的童僕說：“你們和驢留在這裡，我與孩子要到那邊去敬拜，然後回到你們這裡來。”  亞伯拉罕把獻燔祭的柴，放在他兒子以撒的身上，自己手裡拿著火與刀。他們二人一起向前走的時候，  以撒問他父親亞伯拉罕說：“爸爸！”亞伯拉罕回答：“我兒！有甚麼事？”以撒說：“你看，火與柴都有了，可是獻燔祭用的羊羔在哪裡呢？”  亞伯拉罕回答：“我兒，　神自己必親自預備獻燔祭用的羊羔。”於是二人繼續一起前行。  他們到了　神指示的地方，亞伯拉罕就在那裡築了一座祭壇，擺好了柴，捆綁了自己的兒子以撒，就把他放在祭壇的柴上。  亞伯拉罕伸手拿刀，要宰殺自己的兒子的時候，  耶和華的使者從天上呼叫亞伯拉罕，說：“亞伯拉罕，亞伯拉罕！”亞伯拉罕回答：“我在這裡。”   (Genesis 22:2-11) 

耶和華又說：“如果你留意聽耶和華你　神的聲音，行他眼中看為正的事，側耳聽他的誡命，遵守他的一切律例；這樣，我決不把加在埃及人身上的一切疾病加在你們身上，因為我是醫治你的耶和華。”   (Exodus 15:26)

這一切工作，耶和華怎樣吩咐摩西，以色列人就怎樣作。    (Exodus 39:42; 40:16)   

你們要遵行我的典章，謹守我的律例，要遵照奉行；我是耶和華你們的　神。  所以你們要謹守我的律例和典章；人應該遵行這些，按照它們生活，我是耶和華。   (Leviticus 18:4-5)  

你們要謹守遵行我的一切律例和一切典章；我是耶和華。”   (Leviticus 19:37)  

你要遵守我今日吩咐你的律例和誡命，使你和你的子孫得享福樂，也使你在耶和華你的　神賜給你的那地上得享長壽。”    (Deuteronomy 4:40; 5:32)   

所以你要謹守耶和華你的　神的誡命，遵行他的道路，敬畏他。    (Deuteronomy 8:6; 13:4)

其實這話離你很近，就在你口裡，也在你心裡，使你可以遵行。   (Deuteronomy 30:14)

因此，耶和華以色列的　神說：‘我曾說：你的家和你的父家，必永遠行在我面前。’現在耶和華卻說：‘我決不容你們這樣行了，因為尊重我的，我必尊重他；藐視我的，必受到輕視。   (1 Samuel 2:30)

撒母耳說：“耶和華喜悅燔祭和平安祭，豈像喜悅人聽從耶和華的話呢？聽從勝過獻祭，聽命勝過公羊的脂油。  因為悖逆與行邪術的罪相同，頑梗與拜虛無偶像一樣，因為你棄絕了耶和華的話，耶和華也棄絕了你作王。”   (1 Samuel 15:22-23) 

約西亞登基的時候只有八歲。他在耶路撒冷作王共三十一年。他母親名叫耶底大，是亞大雅的女兒，來自波斯加。  他行耶和華看為正的事，跟隨他祖宗大衛所行的一切道路，不偏左右。   (2 Kings 22:1-2)

亞撒行耶和華他的　神看為善為正的事。 (2 Chronicles 14:2)

那時，　神的靈臨到耶何耶大祭司的兒子撒迦利亞身上，他就站在眾民的面前，對他們說：“　神這樣說：‘你們為甚麼違背耶和華的誡命，使你們不得亨通呢？因為你們離棄了耶和華，所以耶和華也離棄你們。’”   (2 Chronicles 24:20) 

瑪拿西在急難的時候，就懇求耶和華他的　神，並且在他列祖的　神面前非常謙卑。  他向耶和華禱告，耶和華應允他的懇求，垂聽他的祈求，使他歸回耶路撒冷，恢復他的王位。瑪拿西這才知道只有耶和華是　神。   (2 Chronicles 33:12-13)  

因為你聽了我指著這地方和這裡的居民所說的話，就心裡感動，在　神面前謙卑；你既然在我的面前謙卑，又撕裂衣服，在我的面前哭泣，所以我就垂聽你的禱告；這是耶和華的宣告。   (2 Chronicles 34:27) 

当存畏惧 事奉 耶和华 ，又当存战兢 而快乐 。 (Psalm 2:11)

行為完全，遵行耶和華律法的，都是有福的。  謹守他的法度，全心尋求他的，都是有福的。   (Psalm 119:1-2)

你們要側耳而聽，要到我這裡來；你們要聽，就可以存活；我必與你們立永遠的約，就是應許賜給大衛的那確實的慈愛。   (Isaiah 55:3) 

 “所以，凡聽見我這些話又遵行的，就像聰明的人，把自己的房子蓋在磐石上。   (Matthew 7:24)

那撒在石地上的，就是人聽了道，立刻歡歡喜喜地接受，  可是他裡面沒有根，只是暫時的；一旦為道遭遇患難，受到迫害，就立刻跌倒了。  那撒在荊棘裡的，就是人聽了道，有今世的憂慮和財富的迷惑把道擠住，結不出果實來。  那撒在好土裡的，就是人聽了道，又明白了，結出果實來，有一百倍的，有六十倍的，有三十倍的。”  照樣，那撒在石地上的，就是人聽了道，立刻歡歡喜喜地接受了；  可是他們裡面沒有根，只是暫時的；一旦為道遭遇患難，受到迫害，就立刻跌倒了。  那撒在荊棘裡的，是指另一些人；他們聽了道，  然而今世的憂慮、財富的迷惑，以及種種的慾望，接連進來，把道擠住，就結不出果實來。  那撒在好土裡的，就是人聽了道，接受了，並且結出果實，有三十倍的、有六十倍的、有一百倍的。”  那落在石頭地上的，就是人聽了，歡歡喜喜地接受，但是沒有根，不過是暫時相信，一旦遭遇試煉，就倒退了。  那落在荊棘裡的，就是人聽了，走開以後，被今世的憂慮、財富和宴樂擠住了，結不出成熟的子粒來。  但那落在好土裡的，就是人用誠實良善的心來聽，把道持守住，忍耐著結出果實。   (Matthew 13:20-23; Mark 4:16-20; Luke  8:13-15)

他們在　神面前都是義人，遵行主的一切誡命規條，無可指摘，   (Luke 1:6)

 “你們為甚麼稱呼我‘主啊！主啊！’卻不遵行我的吩咐呢？  每一個到我跟前，聽我的話並且去行的，我要指示你們他像甚麼人。  他像一個人建造房屋，挖深了地，把根基建在磐石上。大水氾濫的時候，急流沖擊那房屋，不能使它動搖，因為它建造得好。   (Luke 6:46-48) 

你們也是這樣，作完一切吩咐你們的事，應該說：‘我們是無用的僕人，我們只作了應分作的。’”   (Luke 17:10)

人若願意遵行　神的旨意，就會知道這教訓是出於　神，還是我憑著自己的意思說的。   (John 7:17) 

趁著白晝，我們必須作那差我來者的工；黑夜一到，就沒有人能作工了。   (John 9:4) 

如果你們愛我，就要遵守我的命令。   (John 14:15) 

那領受我的命令，並且遵守的，就是愛我的；愛我的，我父必定愛他，我也要愛他，並且要親自向他顯現。”   (John 14:21)

耶穌回答：“人若愛我，就要遵守我的話，我父必定愛他，並且我們要到他那裡去，跟他住在一起。   (John 14:23)

這樣，你們結出很多果子，我父就因此得榮耀，你們也就是我的門徒了。   (John 15:8) 

因為你們肉體的弱點，我就按一般人的話來說，你們從前怎樣把你們的肢體獻給不潔和不法作奴僕，以致於不法，現在也要照樣把你們的肢體獻給義作奴僕，以致於成聖。   (Romans 6:19)

你們應該作行道的人，不要單作聽道的人，自己欺騙自己；  因為人若只作聽道的人，不作行道的人，他就像一個人對著鏡子看自己本來的面貌，  看過走開以後，馬上就忘記自己的樣子。  唯有詳細察看那使人自由的全備的律法，並且時常遵守的人，他不是聽了就忘記，而是實行出來，就必因自己所作的蒙福。   (James 1:22-25)


