Consummation

因為有一個嬰孩為我們而生，有一個兒子賜給我們；政權必擔在他的肩頭上；他的名必稱為“奇妙的策士、全能的　神、永恆的父、和平的君”。  他的政權與平安必無窮無盡地增加，他在大衛的寶座上治理他的國，以公平和公義使國堅立穩固，從現在直到永遠。萬軍之耶和華的熱心必成全這事。   (Isaiah 9:6-7)

豺狼必與綿羊羔同住，豹子要與山羊羔同臥，牛犢、幼獅和肥畜必同群；小孩子要牽引牠們。  牛必與母熊一同吃食，牛犢必與小熊一起躺臥；獅子就像牛一般吃草。  吃奶的嬰兒必在虺蛇的洞口玩耍，斷奶的孩子必放他的手在毒蛇的穴上。  在我整個聖山上面，這一切都不行傷害或毀滅之事；因為認識耶和華的知識要充滿大地，好像海水覆蓋海洋一般。   (Isaiah 11:6-9)

我必因世界的邪惡施行刑罰，也必因惡人的罪孽懲罰他們；我要使狂妄人的驕傲止息，使強暴人的狂傲降卑。   (Isaiah 13:11)

這是萬軍之耶和華所定的旨意，要凌辱那些因榮美而有狂傲，使地上所有的尊貴人被藐視。   (Isaiah 23:9)

他要吞滅死亡，直到永遠；主耶和華必擦去各人臉上的眼淚，又從地上除掉他子民的羞辱；這是耶和華說的。  到那日，必有人說：“看哪！這是我們的　神；我們信靠他，他必拯救我們。這是耶和華，我們所倚靠的，我們要因他的拯救歡喜快樂。   (Isaiah 25:8-9)

看哪！主耶和華必像大能者臨到，他的膀臂要為他掌權；看哪！他給予人的賞賜在他那裡，他施予人的報應在他面前。  他必像牧人牧養自己的羊群，像用膀臂聚集羊羔，抱在自己的懷中，慢慢引導乳養小羊的。   (Isaiah 40:10-11)

你們要仰觀天空，俯視大地；因為諸天必像煙雲消散，大地要像衣服漸漸破舊；其上的居民必像蠓蟲死亡，但我的拯救卻永遠長存，我的公義也不會廢去。   (Isaiah 51:6)

 “看哪！我要創造新天新地；先前的事不再被人記念，也不再湧上心頭了。   (Isaiah 65:17)

豺狼必與羊羔在一起吃東西，獅子要像牛一樣吃草，蛇必以塵土為食物。在我聖山的各處，牠們都必不作惡，也不害物；這是耶和華說的。”   (Isaiah 65:25)

看哪！耶和華必在火中降臨，他的戰車好像旋風；他要以猛烈的怒氣施行報應，用火燄施行斥責。   (Isaiah 66:15)

我必顯為大、顯為聖，在列國的人眼前顯現自己。這樣，他們就知道我是耶和華。’”   (Ezekiel 38:23)

必有許多睡在塵土中的人醒過來，有的要得永生，有的要受羞辱，永遠被憎惡。  那些使人有智慧的必發光，好像天上的光體；那些使許多人歸義的必發光，如同星星，直到永永遠遠。   (Daniel 12:2-3)

耶和華是嫉惡和施行報復的　神；耶和華施行報復，並且滿懷烈怒；耶和華向他的對頭施行報復，向他的仇敵懷怒。  耶和華不輕易發怒，可是大有能力；他絕不以有罪的為無罪。耶和華乘著狂風暴雨而來，雲彩是他腳下的塵土。   (Nahum 1:2-3)

認識耶和華之榮耀的知識，必充滿全地，好像眾水遮蓋海洋一樣。   (Habakkuk 2:14)

萬軍之耶和華說：“從日出到日落的地方，我的名在列國中為大；在各處都有人向我的名燒香，獻上潔淨的禮物，因為我的名在列國中為大。” (Malachi 1:11)

人子要在父的榮耀裡和眾天使一同降臨，那時他要照各人的行為報應各人。   (Matthew 16:27)

電光怎樣從東方閃出來，一直照到西方，人子降臨的時候，也是這樣。  “那時，人子的徵兆要顯在天上，地上的萬族都要哀號，並且看見人子帶著能力，滿有榮耀，駕著天上的雲降臨。   (Matthew 24:27, 30)

所以，你們也要準備妥當，因為在想不到的時候，人子就來了。  你們也要準備妥當，因為在想不到的時候，人子就來了。”   (Matthew 24:44; Luke 12:40) 

 “當人子在他的榮耀裡，帶著所有的使者降臨的時候，他要坐在榮耀的寶座上。  萬族要聚集在他面前，他要把他們彼此分開，好像牧羊人把綿羊和山羊分開一樣：  把綿羊放在右邊，山羊放在左邊。  那時，王要對右邊的說：‘蒙我父賜福的，來承受創世以來為你們預備好的國吧。   (Matthew 25:31-34)

那時，他們要看見人子，滿有能力和榮耀，駕著雲降臨；  他要差派天使，把他的選民從四方，從地極直到天邊，都招聚來。  你們要小心，要警醒，因為你們不知道那日期甚麼時候來到。   (Mark 13:26-27, 33)

他將要被尊為大，稱為至高者的兒子，主　神要把他祖大衛的王位賜給他，  他要作王統治雅各家，直到永遠，他的國沒有窮盡。”   (Luke 1:32-33)

因為沒有甚麼隱藏的事不被顯明，也沒有甚麼掩蓋的事不被人知道而暴露出來。   (Luke 8:17)

凡是把我和我的道當作可恥的，人子在他與父並聖天使的榮耀裡降臨的時候，也必把他當作可恥的。   (Luke 9:26) 

耶穌說：“這世界的人又娶又嫁，  但配得那世界的，又配從死人中復活的人，也不娶也不嫁。  他們和天使一樣，不能再死；既然是復活了的人，就是　神的兒女了。   (Luke 20:34-36)

我實實在在告訴你們，時候將到，現在就是了，死人要聽見　神兒子的聲音，聽見的人就要活了。  就如父是生命的源頭，照樣他也使子成為生命的源頭，  並且把執行審判的權柄賜給他，因為他是人子。   (John 5:25-27)

你們不要把這事看作希奇，因為時候將到，那時所有在墳墓裡的都要聽見他的聲音，  並且都要出來；行善的復活得生命，作惡的復活被定罪。   (John 5:28-29) 

這也要照著我所傳的福音，在　神藉著耶穌基督審判各人隱情的那一天，彰顯出來。   (Romans 2:16)

這樣，你為甚麼批評你的弟兄呢？為甚麼又輕看你的弟兄呢？我們都要站在　神的審判臺前；因為經上記著：“主說，我指著我的永生起誓：萬膝必向我跪拜，萬口必稱頌　神。”這樣看來，我們各人都要把自己的事向　神交代。 (Romans 14:10-12)

現在基督已經從死人中復活，成為睡了的人初熟的果子。  死既藉著一人而來，死人復活也藉著一人而來。  在亞當裡眾人都死了，照樣，在基督裡眾人也都要復活；  只是各人要按著自己的次序：初熟的果子是基督，以後，在他來的時候，是那些屬基督的人。  再後，末期到了的時候，基督把所有的統治者、掌權者和有能者都毀滅了，就把國度交給父　神。因為基督必要作王，直到　神把所有的仇敵都放在他的腳下。最後要毀滅的仇敵就是死，   (1 Corinthians 15:20-26)

死人復活也是這樣。所種的是必朽壞的，復活的是不朽壞的；所種的是卑賤的，復活的是榮耀的；所種的是軟弱的，復活的是有能力的；所種的是屬血氣的身體，復活的是屬靈的身體。既然有屬血氣的身體，也會有屬靈的身體。 (1 Corinthians 15:42-44)

第一個人是出於地，是屬土的；第二個人是出於天。那屬土的怎樣，所有屬土的也都怎樣；屬天的怎樣，所有屬天的也都怎樣。我們既然有了屬土的形象，將來也必有屬天的形象。   (1 Corinthians 15:47-49)

我現在把一個奧祕告訴你們：我們不是都要睡覺，而是在一剎那，眨眼之間，就是號角最後一次吹響的時候，我們都要改變；因為號角要吹響，死人要復活，成為不朽壞的，我們也要改變。  這必朽壞的必須穿上不朽壞的，這必死的必須穿上不死的；   (1 Corinthians 15:51-53)

凡被光揭露的，都是顯而易見的。  因為一切顯露出來的就是光，所以有話說：“睡了的人哪，醒過來，從死人中起來吧！基督必要照亮你。”   (Ephesians 5:13-14)

因此　神把他升為至高，並且賜給他超過萬名之上的名。  使天上、地上和地底下的一切，因著耶穌的名，都要屈膝，  並且口裡承認耶穌基督為主，使榮耀歸給父　神。   (Philippians 2:9-11)

弟兄們，論到睡了的人，我們不願意你們不知道，免得你們憂傷，像那些沒有盼望的人一樣。  我們若信耶穌死了，又復活了，照樣，也應該相信那些靠著耶穌已經睡了的人，　神必定把他們和耶穌一同帶來。  我們現在照著主的話告訴你們：我們這些活著存留到主再來的人，絕不能在那些睡了的人以先。  因為主必親自從天降臨，那時，有發令的聲音，有天使長的呼聲，還有　神的號聲，那些在基督裡死了的人必先復活；  然後，我們還活著存留的人，必和他們一同被提到雲裡，在空中與主相會。這樣，我們就要和主常常同在。   (1 Thessalonians 4:13-17) 

又要報應那些不認識　神、不聽從我們主耶穌的福音的人。   (2 Thessalonians 1:7-8)

等候那有福的盼望，就是我們偉大的　神，救主耶穌基督榮耀的顯現。  他為我們捨己，為的是要救贖我們脫離一切不法的事，並且潔淨我們作他自己的子民，熱心善工。   (Titus 2:13-14)

但主的日子必要像賊一樣來到。在那日，天必轟然一聲地消失，所有元素都因烈火而融化；地和地上所有的，都要被燒毀。  等候並催促　神的日子降臨呢？因為在那日，天要被火焚燒就融化了，所有元素都因烈火而融解！   (2 Peter 3:10, 12)

看哪，他駕著雲降臨，每一個人都要看見他，連那些刺過他的人也要看見他，地上的萬族都要因他捶胸。這是必定的，阿們。   (Revelation 1:7)

第七位天使吹號，天上就有大聲音說：“世上的國成了我們的主和他所立的基督的國，他要作王，直到永永遠遠！”   (Revelation 11:15) 

我聽見從天上有聲音說：“你要寫下來！從今以後，那在主裡死去的人有福了！”聖靈說：“是的，他們脫離自己的勞苦，得享安息了，他們的作為也隨著他們。”   (Revelation 14:13)

我又聽見一個聲音，好像一大群人的聲音，像眾水的聲音，又像大雷的聲音，說：“哈利路亞！因為主、我們全能的　神作王了！  我們要歡喜快樂，把榮耀歸給他！因為羊羔的婚期到了；他的新娘也自己預備好了。  天使對我說：“你要寫下來：‘被邀請赴羊羔婚筵的人有福了！’”他又對我說：“這都是　神真實的話。”   (Revelation 19:6-7, 9) 

我觀看，見天開了。有一匹白馬，那騎馬的稱為“忠信”和“真實”；他按著公義審判和作戰。  他的眼睛好像火燄，頭上戴著許多皇冠，他身上寫著一個名字，這名字除了他自己沒有人認識。  他身穿一件浸過血的衣服，他的名字稱為“　神的道”。  天上的眾軍，都騎著白馬，穿著潔白的細麻衣，跟隨著他。  有一把利劍從他口中吐出來，他要用這劍擊打列國，他必用鐵杖治理他們；並且還要踹全能　神烈怒的壓酒池。  在他的衣服和大腿上，寫著“萬王之王，萬主之主”的名號。   (Revelation 19:11-16)

我又看見一個新天新地，因為先前的天地都過去了，海也再沒有了。   (Revelation 21:1)

我又看見聖城，新耶路撒冷，從天上由　神那裡降下來，預備好了，好像打扮整齊等候丈夫的新娘。  我聽見有大聲音從寶座那裡發出來，說：“看哪！　神的帳幕在人間，他要與人同住，他們要作他的子民。　神要親自與他們同在，要作他們的　神。  他要抹去他們的一切眼淚，不再有死亡，也不再有悲哀、哭號、痛苦，因為先前的事都過去了。”  坐在寶座上的那一位說：“看哪，我把一切都更新了！”又說：“你要寫下來，因為這些話是可信的、真實的。”   (Revelation 21:2-5)

他又對我說：“成了！我是阿拉法，是俄梅格；我是創始的，也是成終的。我要把生命的泉水，白白賜給口渴的人喝。  得勝的，必要承受這些福分。我要作他的　神，他要作我的兒子。   (Revelation 21:6-7)

我沒有看見城裡有聖所，因為主全能的　神和羊羔就是城的聖所。  這城不需要日月照明，因為有　神的榮耀照明，而羊羔就是城的燈。  列國要藉著城的光行走，地上的眾王要把他們的榮華帶到這城來。  城門白天決不關閉。在那裡並沒有黑夜。   (Revelation 21:22-25)

所有咒詛都不再有了。城裡有　神和羊羔的寶座，他的僕人都要事奉他，也要見他的面。他的名字必寫在他們的額上。不再有黑夜了，他們也不需要燈光或日光了，因為主　神要光照他們。他們要作王，直到永永遠遠。   (Revelation 22:3-5)

 “看哪，我必快來！賞賜在我，我要照著各人所行的報應他。 我是阿拉法，是俄梅格；我是首先的，也是末後的；我是創始的，也是成終的。”  證明這些事的那一位說：“是的，我必快來！”阿們！主耶穌啊，請你來吧！   (Revelation 22:12-13, 20)


