Creation

起初，　神創造天地。 地是空虛混沌；深淵上一片黑暗；　神的靈運行在水面上。 神說：“要有光！”就有了光。 神看光是好的，他就把光暗分開了。 神稱光為晝，稱暗為夜。有晚上，有早晨；這是第一日。 神說：“眾水之間要有穹蒼，把水和水分開！”事就這樣成了。 神造了穹蒼，把穹蒼以下的水和穹蒼以上的水分開了。 神稱穹蒼為天。有晚上，有早晨；這是第二日。 神說：“天下的水要聚在一處，使旱地露出來！”事就這樣成了。 神稱旱地為地，稱水的聚處為海。　神看這是好的。   (Genesis 1:1-10)

神說：“地上要長出青草、結種子的蔬菜和結果子的樹木，各從其類，在地上的果子都包著核！”事就這樣成了。  於是，地上長出了青草和結種子的蔬菜，各從其類；又長出結果子的樹木，各從其類，果子都包著核。　神看這是好的。 有晚上，有早晨；這是第三日。   (Genesis 1:11-13)

神說：“在天上穹蒼中，要有光體來分晝夜；這些光體要作為記號，定節令、日子和年歲； 它們要在天上穹蒼中發光，照耀地上！”事就這樣成了。 於是，　神造了兩個大光體，大的管晝，小的管夜；又造了星星。神把這些光體安放在天上穹蒼中，照耀地上，管晝夜，分光暗。神看這是好的。有晚上，有早晨；這是第四日。   (Genesis 1:14-19) 

神說：“水要滋長生物；地上和天空之中，要有雀鳥飛翔！”  於是，　神創造了大魚和在水中滋生各種能活動的生物，各從其類；又創造了各種有翅膀的飛鳥，各從其類。　神看這是好的。 神就賜福給牠們，說：“要繁殖增多，充滿海洋；雀鳥也要在地上增多！”  有晚上，有早晨；這是第五日。   (Genesis 1:20-23)

神說：“地上要生出活物來，各從其類；牲畜、昆蟲和地上的野獸，各從其類！”事就這樣成了。 於是，　神造了地上的野獸，各從其類；牲畜，各從其類；地上的各種昆蟲，各從其類。　神看這是好的。   (Genesis 1:24-25)

神說：“我們要照著我們的形象，按著我們的樣式造人；使他們管理海裡的魚、空中的鳥、地上的牲畜，以及全地，和地上所有爬行的生物！”  於是，　神照著自己的形象創造人；就是照著他的形象創造了人；他所創造的有男有女。 神就賜福給他們，對他們說：“要繁殖增多，充滿這地，征服它；也要管理海裡的魚、空中的鳥和地上爬行的所有生物。”  神說：“看哪！我把全地上結種子的各樣蔬菜，和一切果樹上有種子的果子，都賜給你們作食物。  至於地上的各種野獸，空中的各種飛鳥，和地上爬行有生命的各種活物，我把一切青草蔬菜賜給牠們作食物。”事就這樣成了。 神看他所造的一切都很好。有晚上，有早晨；這是第六日。   (Genesis 1:26-31)

這樣，天地萬物都造齊了。 第七日，　神完成了他所作的工；在第七日　神歇了他所作的一切工。神賜福第七日，把它分別為聖，因為在這一日，　神停了他一切所創造的工，歇息了。   (Genesis 2:1-3) 

耶和華　神用地上的塵土造成人形，把生氣吹進他的鼻孔裡，那人就成了有生命的活人，名叫亞當。 耶和華　神使各樣的樹從地上長起來，能悅人的眼目，也好作食物。園子中間又有生命樹，和知善惡樹。 耶和華　神把那人安置在伊甸園裡，叫他耕種和看守那園子。   (Genesis 2:7, 9, 15)

以下是亞當後代的記錄。　神創造人的時候，是按著自己的樣式造的；   (Genesis 5:1)

因為耶和華在六日之內造天、地、海和其中的萬物，第七日就歇息了；所以耶和華賜福安息日，定為聖日。   (Exodus 20:11)

希西家在耶和華面前禱告，說：“耶和華以色列的　神，坐在二基路伯中間的啊，只有你是地上萬國的　神，天地是你創造的。   (2 Kings 19:15)

你，唯獨你是耶和華，你造了天，天上的天和天軍，地和地上的萬物，海和海中的萬物，你使這一切生存，天軍也都敬拜你。   (Nehemiah 9:6)

他造北斗與參星，昴星和南方的星座；  他所行的大事無法測度，所行的奇事不可勝數。   (Job 9:9-10)

我觀看你手所造的天，和你所安放的月亮和星星。  啊！人算甚麼，你竟記念他？世人算甚麼，你竟眷顧他？  你使他比天使（“天使”或譯：“　神”）低微一點，卻賜給他榮耀尊貴作冠冕。  你叫他管理你手所造的，把萬物都放在他的腳下，   (Psalm 8:3-6) 

諸天述說　神的榮耀，穹蒼傳揚他的作為。  天天發出言語，夜夜傳出知識。   (Psalm 19:1-2)

地和地上所充滿的，世界和住在世上的，都是屬於耶和華的。因為他把地奠定在海上，使世界安定在眾水之上。   (Psalm 24:1-2)

諸天藉著耶和華的話而造，天上的萬象藉著他口中的氣而成。   (Psalm 33:6)

大能者　神耶和華已經說話，從日出之地到日落之處呼喚大地。 (Psalm 50:1)

因為樹林中的百獸是我的，千山上的牲畜也是我的。 山中的雀鳥我都認識，田野的走獸也都屬我。   (Psalm 50:10-11)

拯救我們的　神啊！你必充滿威嚴，按公義應允我們；你本是一切地極和海洋遠處的人所倚靠的。 你以大能束腰，用自己的力量堅立眾山。 你平息了海洋的洪濤和澎湃的巨浪，以及萬民的喧嘩。   (Psalm 65:5-7)

白晝是你的，黑夜也是你的，月亮和太陽，都是你設立的。 地上的一切疆界都是你立定的，夏天和冬天都是你制定的。   (Psalm 74:16-17)

天是你的，地也是你的；世界和世界充滿的，都是你建立的。   (Psalm 89:11)

因為耶和華是偉大的　神，是超越眾神的大君王。  地的深處在他手中，山的高峰也都屬他。  海洋屬他，因為是他創造的，陸地也是他的手造成的。  因為他是我們的　神，我們是他草場上的子民，是他手下的羊群。如果你們今天聽從他的聲音，   (Psalm 95:3-5, 7)

要知道耶和華是　神；他創造了我們，我們是屬他的（“我們是屬他的”有古抄本作“不是我們自己”）；我們是他的子民，也是他草場上的羊。   (Psalm 100:3)

你披上亮光好像披上外袍；展開諸天好像鋪張帳幔。你在水上立起你樓閣的棟梁；你以雲彩為戰車；乘駕風的翅膀而行。 你用風作你的使者，用火燄作你的僕役。 你把大地堅立在根基上，使地永永遠遠不動搖。你用深水像衣服一般覆蓋大地，使眾水高過群山。 因你的斥責，水就退去；因你的雷聲，水就奔逃。 眾水流經群山，向下流往眾谷，流到你為它們指定的地方。 你定了界限，使眾水不能越過；它們不再轉回掩蓋大地。  耶和華啊！你所造的真是眾多。它們都是你用智慧造成的；全地充滿你所造的東西。   (Psalm 104:2-9, 24)

你的手造了我，建立了我；求你使我有悟性，可以學習你的命令。   (Psalm 119:73)

我的臟腑是你所造的，在我母腹中你塑造了我。我要稱謝你，因為我的受造奇妙可畏；你的作為奇妙，這是我深深知道的。 我在隱密處被造，在地的深處被塑造，那時，我的形體不能向你隱藏。 我未成形的身體，你的眼睛早已看見；為我所定的日子，我還未度過一日，都完全記在你的冊上了。   (Psalm 139:13-16)

他數點星辰的數目，一一給它們起名。   (Psalm 147:4)

耶和華以智慧奠定大地，以聰明堅立高天。  因他的知識，深淵就裂開，天空也滴下甘露。   (Proverbs 3:19-20)

他使萬事各按其時，成為美好；他又把永恆的意識放在人的心裡；雖然這樣，人還是不能察覺　神自始至終的作為。   (Ecclesiastes 3:11)

 “萬軍之耶和華，以色列的　神，坐在二基路伯中間的啊！唯獨你是地上萬國的　神；你創造了天地。   (Isaiah 37:16)

誰曾用掌心量過海水，用手掌測過蒼天呢？誰曾用升斗量過大地的塵土，用秤稱山嶺，用天平稱岡陵呢？   (Isaiah 40:12)

那聖者說：“你們把誰來跟我相比，使他與我相等呢？”  你們向天舉目吧！看是誰創造了這些萬象？是誰按著數目把萬象領出來，一一指名呼喚？因他的大能大力，連一個也不缺少。  你不知道嗎？你沒有聽過嗎？永在的　神、耶和華、地極的創造主既不疲乏，也不困倦；他的知識無法測度。   (Isaiah 40:25-26, 28)

那創造諸天，展開穹蒼，鋪張大地和大地所出的一切，賜氣息給地上的眾人，又賜靈性給在地上行的人的耶和華　神這樣說：   (Isaiah 42:5)

我造光，也造黑暗；我賜平安，也降災禍；我耶和華是造成這一切事的。   (Isaiah 45:7)

我造了地，又造了人在地上；我親手展開了諸天，又命定了天上的萬象。   (Isaiah 45:12)

因為創造諸天的耶和華，他是　神，塑造大地，把大地造成；他堅立大地；他創造大地，不是荒涼的；他塑造大地，是要給人居住；他這樣說：“我是耶和華，再沒有別的　神。   (Isaiah 45:18)

我的手奠定了大地的根基，我的右手展開了諸天；我一呼喚它們，它們就一同站著侍候。   (Isaiah 48:13)

 耶和華這樣說：“天是我的寶座，地是我的腳凳；你們要在哪裡為我建造殿宇呢？怎樣的地方才是我安息的所在呢？”耶和華說：“這一切都是我親手所造的，所以它們就有了。以下這種人是我要垂顧的，就是謙卑、心靈傷痛、因我的話而戰兢的人。(Isaiah 66:1-2a)

耶和華用自己的能力創造了大地，用自己的智慧堅立了世界，又用自己的聰明展開了諸天。   (Jeremiah 10:12)

那使太陽白晝發光，派定月亮和星辰照耀黑夜，又攪動海洋，使海浪澎湃的，萬軍之耶和華是他的名，他這樣說：   (Jeremiah 31:35) 

耶和華用自己的能力創造了大地，用自己的智慧堅立了世界，又用自己的聰明展開了諸天。   (Jeremiah 51:15)

萬軍之主耶和華摸地，地就融化，住在地上的都要悲哀。這地必像尼羅河高漲，像埃及的大河退落。  他在天上建立樓閣，在大地之上奠立穹蒼；他召喚海水，把海水澆在地上；耶和華是他的名。   (Amos 9:5-6)
以下是耶和華的默示，這是耶和華論到以色列的話（是耶和華的宣告，他鋪張諸天，奠定大地的根基，造成人裡面的靈）：   (Zechariah 12:1)

萬有是藉著他造的；凡被造的，沒有一樣不是藉著他造的。  在他裡面有生命，（有些抄本第3、4節或譯：“萬有是藉著他造的，沒有一樣不是藉著他造的；凡被造的，都在他裡面有生命……”）這生命就是人的光。   (John 1:3-4)

創造宇宙和其中萬有的　神，既然是天地的主，就不住在人手所造的殿宇，  也不受人手的服事，好像他缺少甚麼；他自己反而把生命、氣息和一切，賜給萬人。   (Acts 17:24-25)

其實自從創世以來，　神那看不見的事，就如他永恆的大能和神性，都是看得見的，就是從他所造的萬物中可以領悟，叫人沒有辦法推諉。   (Romans 1:20)

如經上所記：“我已經立了你作萬國的父。”他所信的，是叫死人得生命、使無變為有的　神。   (Romans 4:17)

因此，我在父面前屈膝，  （天上地上所有的家族都是由他命名的，）   (Ephesians 3:14-15)  

這愛子是那看不見的　神的形象，是首先的，在一切被造的之上。  因為天上地上的萬有：看得見的和看不見的，無論是坐王位的，或是作主的，或是執政的，或是掌權的，都是本著他造的；萬有都是藉著他，又是為著他而造的。  他在萬有之先；萬有也一同靠著他而存在。   (Colossians 1:15-17)

因為凡神所造的，都是好的，只要存感謝的心領受，沒有一樣是可以棄絕的；都因著　神的道和人的祈求成為聖潔了。   (1 Timothy 4:4-5)

神在古時候，曾經多次用種種方法，藉著先知向我們的祖先說話；在這末後的日子，卻藉著他的兒子向我們說話。　神已經立他作萬有的承受者，並且藉著他創造了宇宙（“宇宙”或譯：“諸世界”或“眾世代”）。   (Hebrews 1:1-2)

因著信，我們就明白宇宙（“宇宙”或譯：“諸世界”或“眾世代”）是因著　神的話造成的。這樣，那看得見的就是從那看不見的造出來的。   (Hebrews 11:3)

他們故意忘記這事：在太古的時候，因著　神的話，就有了天，和從水而出、藉水而成的地。  當時的世界，因被水淹沒而消滅了。  但現在的天地，還是因著同樣的話可以存留，直到不敬虔的人受審判和遭滅亡的日子，用火焚燒。   (2 Peter 3:5-7)

 “主、我們的　神，你是配得榮耀、尊貴、權能的，因為你創造了萬有，萬有都是因著你的旨意而存在，而被造的。”   (Revelation 4:11) 

