Redemption

耶和華　神又對亞當說：“因為你聽從了你妻子的話，吃了我吩咐你不可吃的那樹上的果子；地就必因你的緣故受咒詛；你必終生勞苦，才能從地裡得吃的。  地要給你長出荊棘和蒺藜來；你也要吃田間的蔬菜；  你必汗流滿面，才有飯吃，直到你歸回地土，因為你是從地土取出來的；你既然是塵土，就要歸回塵土。”   (Genesis 3:17-19)

當時，世界在　神面前敗壞了，地上滿了強暴。  　神觀看大地，看見世界已經敗壞了；全人類在地上所行的都是敗壞的。   (Genesis 6:11-12)

凡有生命仍在地上行動的，無論是飛鳥或是牲畜，走獸或是在地上滋生的各樣小生物，以及所有的人都死了；  仍在陸地上，鼻孔裡有氣息的生靈都死了。  耶和華把地上的所有生物，從人類到牲畜，爬行動物，以及空中的飛鳥都除滅了；於是，這一切都從地上消滅了。只留下挪亞和那些與挪亞一同在方舟裡的人。   (Genesis 7:21-23)

所有和你在一起有生命的活物：飛鳥、牲畜和一切在地上爬行的動物，你都要帶出來，使牠們可以在地上滋生、繁殖，也可以在地上增多。”  各樣走獸、牲畜、飛禽和各樣在地上爬行的動物，各從自己的族類，都出了方舟。   (Genesis 8:17, 19)

耶和華聞了那馨香的氣味，就心裡說：“我必不再因人的緣故咒詛這地（因為人從小時開始心中所想的都是邪惡的）；我也必不再照著我作過的，擊殺各樣的活物。  大地尚存之日，播種、收割，寒暑、冬夏、白晝和黑夜必然循環不息。”   (Genesis 8:21-22)

神賜福給挪亞和他的兒子，對他們說：“你們要繁殖增多，充滿大地。  “看哪，我現在與你們和你們的後裔立約，  並且與所有跟你們在一起有生命的活物立約，包括飛鳥、牲畜和所有地上的走獸，就是與從方舟裡出來的立約。  我要與你們立約：凡有生命的必不再被洪水除滅，再沒有洪水來毀滅大地了。”  　神說：“這就是我與你們，與一切跟你們同在有生命的活物所立之約的記號，直到萬代；  我把天虹放在雲彩中，作我與大地立約的記號。  我使雲彩遮蓋大地時，天虹出現雲彩中，  我就記念我與你們和一切有生命的活物所立的約：水不再成為洪水，來毀滅凡有生命的。  天虹在雲彩中出現，我看見了就記念我與地上一切有生命的活物，所立的永約。”   (Genesis 9:1, 9-16)

耶和華對亞伯蘭說：“你要離開本地、本族、父家，到我指示你的地方去。  我必使你成為大國，賜福給你，使你的名為大，你也必使別人得福，  給你祝福的，我必賜福給他；咒詛你的，我必咒詛他；地上的萬族，都必因你得福。”   (Genesis 12:1-3)

羅得離開亞伯蘭以後，耶和華對亞伯蘭說：“你要舉目，從你所在的地方向東南西北觀看。  你看見的地方，我都要賜給你和你的後裔，直到永遠。  我要使你的後裔好像地上灰塵那麼多；若能數算地上的灰塵，才能數算你的後裔。   (Genesis 13:14-16)

撒冷王麥基洗德也帶著餅和酒出來；他是至高　神的祭司。  他給亞伯蘭祝福，說：“願創造天地的主、至高的　神，賜福給亞伯蘭。  把敵人交在你手裡的至高的　神，是應當稱頌的！”亞伯蘭就把所得的一切，拿出十分之一來，給了麥基洗德。   (Genesis 14:18-20)

於是領他到外面去，說：“你向天觀看，數點眾星，看你能不能把它們數得清楚。”又對他說：“你的後裔將要這樣眾多。”  亞伯蘭信耶和華，耶和華就以此算為他的義了。   (Genesis 15:5-6)

亞伯蘭九十九歲的時候，耶和華向他顯現，對他說：“我是全能的　神，你要在我面前行事為人；你要作完全人。  我要與你立約，要使你的後裔人丁興旺。”  於是亞伯蘭俯伏在地，　神又告訴他，說：  看哪，這就是我和你所立的約：你要作多國的父。  你的名不要再叫亞伯蘭，要叫亞伯拉罕，因為我已經立了你作萬國的父。  我要使你極其昌盛，國度因你而立，君王必從你而出。  我要與你，和你世世代代的後裔，堅立我的約，成為永遠的約，使我作你和你的後裔的　神。   (Genesis 17:1-7)

亞伯拉罕必要成為強大興盛的國，地上的萬國，都必因他得福。   (Genesis 18:18)

說：“耶和華說：‘我指著自己起誓，你既然作了這事，沒有留下你的獨生子，  我必定賜福給你，必使你的後裔繁多，像天上的星，海邊的沙；你的後裔必佔領仇敵的城門。  地上萬國都要因你的後裔得福，因為你聽從了我的話。’”   (Genesis 22:16-18)

耶和華向以撒顯現，說：“你不要下到埃及去，要住在我所指示你的地方。  你要寄居在這地，我必與你同在，必賜福給你，因為我要把這全地都賜給你和你的後裔，履行我向你父親亞伯拉罕所起的誓。  我必使你的後裔增多，好像天上的星那樣多；我必把這全地都賜給你的後裔；地上的萬國都必因你的後裔得福。  這是因為亞伯拉罕聽從了我的話，遵守了我的吩咐、我的命令、我的條例和我的律法。”   (Genesis 26:2-5)

他作了一個夢，夢見一個梯子立在地上，梯頂直通到天，　神的眾使者在梯子上下往來。  耶和華站在梯子上，說：“我是耶和華你祖父亞伯拉罕的　神，也是以撒的　神，我要把你現在躺著的這塊地賜給你和你的後裔。  你的後裔必像地面的灰塵那麼多；你必向東、南、西、北擴展；地上的萬族必因你和你的後裔得福。   (Genesis 28:12-14)

雅各從巴旦．亞蘭回來以後，　神再次向他顯現，賜福給他。  　神對他說：“你的名原是雅各，但以後不要再叫雅各，以色列才是你的名。”這樣，　神給他改名叫以色列。  　神對他說：“我是全能的　神，你要繁殖增多，必有一大國從你而生，又必有很多君王從你而出。  我賜給亞伯拉罕和以撒的地，我要賜給你，我也要把這地賜給你的後裔。”   (Genesis 35:9-12)

現在你們不要因為把我賣到這裡來，而自憂自責。這原是　神差派我在你們以先來這裡，為要保全性命。  　神差派我在你們以先來這裡，為要給你們在地上留下餘種，大大施行拯救，保全你們的性命。  這樣看來，差派我到這裡來的，不是你們，而是　神。他立我作法老之父，作他全家之主，又作全埃及地的首相。   (Genesis 45:5, 7-8) 

然而我使你存留，是為了使你看見我的能力，並且在全地上傳講我的名。   (Exodus 9:16)

你憑著慈愛，帶領了你買贖的人民；你憑著能力，引導了他們到你的聖所。  你要把他們領進去，栽種在你產業的山上，耶和華啊，就是在你為自己預備的住處；主啊，就是在你手建立的聖所上。   (Exodus 15:13, 17)

 ‘我向埃及人所行的，你們都看見了；也看見了我怎樣像鷹一樣把你們背在翅膀上，帶領你們到我這裡來。   (Exodus 19:4)

 “我是耶和華你的　神，曾經把你從埃及地，從為奴之家領出來。   (Exodus 20:2)

我是耶和華你們的　神，曾經把你們從埃及地領出來，使你們不再作他們的奴僕；我折斷了你們所負的軛，使你們挺身昂首地行走。   (Leviticus 26:13)

有沒有一個民族聽見　神在火中說話的聲音，像你聽見的一樣，還能活著呢？  有沒有一位神嘗試藉著試驗、神蹟、奇事、戰爭、大能的手和伸出來的膀臂，以及大而可畏的事，把一國的人民從別的國中領出來，像耶和華你們的　神在埃及，在你們面前為你們所作的一切事呢？  這是要顯明給你看，使你知道，只有耶和華是　神；除了他以外，再沒有別的神。  他從天上使你聽見他的聲音，為要教導你；又在地上使你看見他的大火，並且叫你聽到他從火中所說的話。  因為他愛你的列祖，所以才揀選了他們的後裔，用大能親自把你從埃及領出來，  為要把比你大比你強的民族，從你面前趕走，然後領你進去，把他們的地賜給你作產業，像今日一樣。   (Deuteronomy 4:33-38)

“因為你是歸耶和華你的　神作聖潔的子民的；耶和華你的　神從地上的萬族中，揀選了你作他自己的產業，自己的子民。  耶和華喜愛你們，揀選你們，並不是因為你們的人數比別的民族多，其實你們的人數在萬族中是最少的；  而是因為耶和華對你們的愛，又因為他遵守他向你們的列祖所起的誓，他才用大能的手把你們領出來，把你們從為奴之家，從埃及王法老的手裡拯救出來。   (Deuteronomy 7:6-8)

你也要記念耶和華你的　神這四十年在曠野引導你的一切路程，為要使你受苦，要試煉你，要知道你心裡怎樣，看看你肯守他的誡命不肯。  他使你受苦，任你飢餓，把你和你的列祖不認識的嗎哪賜給你吃，使你知道人活著，不是單靠食物，更要靠耶和華口裡所出的一切話。   (Deuteronomy 8:2-3)

但耶和華只喜悅你的列祖，愛他們；他從萬民中揀選了他們的後裔，就是你們，像今日一樣。   (Deuteronomy 10:15)

他是你當頌讚的；他是你的　神，他為你作了那些大而可畏的事，就是你親眼見過的。   (Deuteronomy 10:21)

因為你是屬於耶和華你的　神的聖潔子民；耶和華從地上的萬民中揀選了你們，特作他自己的子民。   (Deuteronomy 14:2)

因為耶和華你們的　神和你們同去，要為你們攻打你們的仇敵，要拯救你們。’   (Deuteronomy 20:4)

 “你看，我今日把生命和福樂，死亡與災禍，都擺在你的面前了。  如果你聽從耶和華你的　神的誡命，就是我今日吩咐你的；愛耶和華你的　神，行他的道路，謹守他的誡命、律例、典章，使你可以存活，人數增多，耶和華你的　神就必在你要進去得為業的地上賜福給你。  我今日呼天喚地向你們作證，我把生與死，福與禍，都擺在你面前了；所以你要選擇生命，好讓你和你的後裔都可以活著，  愛耶和華你的　神，聽從他的話，緊靠他，因為那就是你的生命，你的長壽；這樣，你才能在耶和華向你的列祖亞伯拉罕、以撒、雅各起誓應許要賜給他們的地上居住。”   (Deuteronomy 30:15-16, 19-20)

 “看哪，我今天要走世人必經的路了。你們清清楚楚（“清清楚楚”原文作“一心一意”）知道耶和華你們的　神應許賜福給你們的話，沒有一句落空；完全應驗在你們身上，沒有一句落空。   (Joshua 23:14) 

婦女對拿俄米說：“耶和華是應當稱頌的，因為他今天沒有斷絕你有買贖權的近親，願他在以色列中揚名。   (Ruth 4:14)

也使這些人群都知道，耶和華拯救人不是靠刀，不是靠槍，因為戰爭的勝敗在於耶和華，他必把你們交在我們的手裡。”   (1 Samuel 17:47)

對慈愛的人，你顯出你的慈愛；對完全的人，你顯出你的完全。  對清潔的人，你顯出你的清潔；對狡詐的人，你顯出你的機巧。  謙卑的人，你要拯救；你的眼睛察看高傲的人，要使他們降卑。   (2 Samuel 22:26-28)

這稱為我名下的子民，若是謙卑、禱告、尋求我的面，轉離他們的惡行，我必從天上垂聽，赦免他們的罪，醫治他們的地。   (2 Chronicles 7:14) 

那時，以色列人被擊敗了，猶大人獲得勝利，因為他們倚靠耶和華他們列祖的　神。   (2 Chronicles 13:18)

耶和華的眼目遍察全地，一心歸向他的，他必以大能扶助他們；你作這事太愚昧了。從今以後，你必常有戰爭。”   (2 Chronicles 16:9)

謙卑的人，你要拯救；高傲的眼睛，你要貶低。   (Psalm 18:27)

他必引導謙卑的人行正義，把他的道路教導謙卑的人。   (Psalm 25:9)

以耶和華為　神的，那國是有福的；耶和華揀選作自己產業的，那民是有福的。   (Psalm 33:12)

我要永遠稱謝你，因為你行了這事；我必在你聖民的面前，宣揚（“宣揚”原文作“仰望”）你的名，因你的名是美好的。   (Psalm 52:9)

獨行奇事的以色列的　神，就是耶和華　神，是應當稱頌的。   (Psalm 72:18)

我要述說耶和華的作為，我要記念你古時所行的奇事。  我要默想你一切所行的，思想你的作為。  　神啊！你的道路是聖潔的，有哪一位神好像我們的　神這樣偉大呢？  你是行奇事的　神，你在萬民中顯明你的能力。  你曾用你的膀臂救贖你的子民，就是雅各和約瑟的子孫。（細拉）   (Psalm 77:11-15)

耶和華啊！你的工作多麼偉大，你的心思極為深奧。  無理性的人不曉得，愚昧的人不明白這事：  惡人雖好像草一樣繁茂，所有作孽的人雖然興旺，他們都要永遠滅亡。   (Psalm 92:5-7)

耶和華啊！人算甚麼，你竟關懷他，世人算甚麼，你竟眷念他。  人不過像一口氣，他的年日仿佛影子消逝。   (Psalm 144:3-4)

世世代代的人都要頌讚你的作為，他們要傳揚你大能的作為。他們要講述你威嚴的尊榮，我也要默想你奇妙的作為。他們要述說你所行可畏的事的能力，我也要宣揚你的偉大。   (Psalm 145:4-6)

跌倒的，耶和華都扶持他們；被壓迫的，他都扶他們起來。萬人的眼睛都仰望你，你按時把糧食賜給他們。你把手張開，使所有生物都隨願得到飽足。   (Psalm 145:14-16)

凡是求告耶和華的，耶和華都和他們接近，就是和所有真誠求告他的人接近。敬畏他的，他必成就他們的心願，也必聽他們的呼求，拯救他們。耶和華保護所有愛他的人，卻要消滅所有惡人。  (Psalm 145:18-20)

耶和華保護寄居的，扶持孤兒寡婦，卻使惡人的行動挫敗。 (Psalm 146:9)

耶和華扶持謙卑的人，卻把惡人丟棄在地。   (Psalm 147:6)

從耶西的樹幹必生出一根嫩芽，從他的根而出的枝條必結果子。  耶和華的靈必停留在他身上，就是智慧的靈和聰明的靈，謀略的靈和能力的靈，知識的靈和敬畏耶和華的靈。  他必以敬畏耶和華為樂。他不憑眼睛所見的施行審判，也不憑耳朵所聽的斷定是非；  卻要以公義審判貧窮人，以正直判斷地上的困苦人；以口中的杖擊打世界，以嘴裡的氣殺死惡人。  公義必作他腰間的帶子，信實必作他脅下的帶子。   (Isaiah 11:1-5)

耶和華啊！你是我的　神，我要尊崇你，稱謝你的名，因為你以信實真誠作成了奇妙的事，就是你遠古以前所計劃的事。   (Isaiah 25:1)

他使那些驕傲的降卑，使那些高聳的城敗落；把它拆毀，散在地上，變作塵土。   (Isaiah 26:5)

疲乏的，他賜氣力，無力的，他加力量。  就是年輕人也會疲乏困倦，強壯的人也會全然跌倒。  但那些仰望耶和華的人，必重新得力；他們必像鷹一樣展翅上騰；他們奔跑，也不困倦，他們行走，也不疲乏。   (Isaiah 40:29-31)

諸天哪！你們要歡呼。大地啊！你當快樂。眾山啊！你們要發聲歡呼。因為耶和華已經安慰了他的子民，也必憐憫他受困苦的人。   (Isaiah 49:13)

使海，就是大淵的水乾涸，使海的深處變為蒙救贖的人經過之路的，不是你嗎？   (Isaiah 51:10)

耶和華在萬國的眼前，顯露他的聖臂，地極的人必看見我們　神的拯救。   (Isaiah 52:10)

他被藐視，被人拒絕，是個多受痛苦，熟悉病患的人。他像個被人掩面不看的人一樣；他被藐視，我們也不重視他。 原來他擔當了我們的病患，背負了我們的痛苦；我們卻以為他受責打，被　神擊打和苦待了。 然而他是為了我們的過犯被刺透，為了我們的罪孽被壓傷；使我們得平安的懲罰加在他身上，因他受了鞭傷，我們才得醫治。我們眾人都如羊走迷了路，各人偏行己路；耶和華卻把我們眾人的罪孽，都歸在他身上。他被虐待，受痛苦的時候，他並不開口；他像羊羔被牽去屠宰，又像羊在剪羊毛的人面前寂然無聲，他也是這樣不開口。  他受拘禁和審判以後被帶走；至於他那個世代的人中，有誰想到從活人之地被剪除，被擊打，是因我子民的過犯呢？  雖然他從來沒有行過強暴，他的口裡也沒有詭詐，人還是使他與惡人同埋，但死的時候與財主同葬。耶和華卻喜悅把他壓傷，使他受痛苦；耶和華若以他的性命作贖罪祭，他必看見後裔，並且得享長壽；耶和華所喜悅的，必在他手中亨通。他受了生命之苦以後，必看見光明，並且心滿意足；我的義僕必使許多人因認識他而得稱為義，他也必背負他們的罪孽。  所以，我要使他與偉大的人同分，他必與強盛的均分擄物，因為他把自己的性命傾倒，以致於死。他被列在罪犯之中，卻擔當了多人的罪，又為罪犯代求。   (Isaiah 53:3-12)

看哪！耶和華的手不是縮短了，以致不能拯救；他的耳朵不是不靈，不能聽見； 而是你們的罪孽使你們與你們的　神隔絕；你們的罪惡使他掩面不顧你們，不聽你們的禱告。  他見無人行善，無人代求，就非常詫異，所以他用自己的膀臂為他施行拯救，以自己的公義扶持他。他穿上公義的鎧甲，戴上救恩的頭盔，穿上復仇的衣服，披上熱心作外袍。他要按照各人的行為施行報應，把烈怒降與他的敵人，把報應加給他的仇敵，向眾海島的人施行報應。  這樣，人從日落之處必敬畏耶和華的名，從日出之地也必敬畏他的榮耀，仇敵像河水沖來的時候，耶和華的氣必向他催逼。   (Isaiah 59:1-2, 16-19)

萬國要在你的光中行走，列王必在你如旭日初升的光輝中行走。   (Isaiah 60:3)

地怎樣發生苗芽，園子怎樣使所種的生長起來，主耶和華也必怎樣使公義和讚美，在萬國之前生長出來。   (Isaiah 61:11)

我照著耶和華為我們所作的一切，提說耶和華的慈愛，耶和華可稱頌的事，和他賜給以色列家的大福，就是照著他的憐憫和豐盛的慈愛為他們作成的。   (Isaiah 63:7)

你們要歌頌耶和華，讚美耶和華；因為他救了窮乏人的性命，脫離惡人的手。   (Jeremiah 20:13)

 “但那些日子以後，我要與以色列家所立的約是這樣（這是耶和華的宣告）：我要把我的律法放在他們裡面，寫在他們的心裡。我要作他們的　神，他們要作我的子民。  他們各人必不再教導自己的鄰舍和自己的同胞，說：‘你們要認識耶和華。’因為所有的人，從最小到最大的都必認識我。我也要赦免他們的罪孽，不再記著他們的罪惡。”這是耶和華的宣告。   (Jeremiah 31:33-34)

他們必作我的子民，我也必作他們的　神。  我要使他們有同一的心志和同一的行為，終生敬畏我，使他們和他們的子孫都得到福樂。   (Jeremiah 32:38-39)

耶和華的榮耀從基路伯上面升到殿的門檻那裡；殿裡充滿了雲彩，院子也充滿了耶和華榮耀的光輝。  基路伯的翅膀發出的聲音在外院也可以聽到，好像全能的　神說話的聲音。  以後，耶和華的榮耀離開殿的門檻，停在基路伯上面。  基路伯離開的時候，他們在我眼前展開翅膀，飛離地面，輪子也與他們一起；他們停在耶和華殿的東門口，在他們上面有以色列　神的榮耀。  這些是我在迦巴魯河邊所看見、在以色列　神榮耀下面的活物，我就知道他們是基路伯。  四個基路伯各有四個臉孔，四個翅膀；在翅膀下面有人手的形狀。  至於他們臉孔的形狀，就像我從前在迦巴魯河邊所看見的一樣。他們每個都是朝著臉孔的方向行走。    (Ezekiel 10:4-5, 18-22; 11:22-23)

因此你要說：‘主耶和華這樣說：我要從萬族中招聚你們，從你們被分散到的各地聚集你們，把以色列地賜給你們。’  他們必回到那裡，也必除掉那裡所有可厭的偶像和所有可憎之物。  “我要把一顆心賜給他們，把新的靈放在他們裡面；我要從他們肉體中除掉石心，賜給他們肉心，  使他們遵從我的律例，謹守遵行我的典章，這樣，他們就必作我的子民，我必作他們的　神。   (Ezekiel 11:17-20)

看哪！以色列　神的榮耀從東面而來；他的聲音好像洪水的聲音，大地因他的榮耀而發光。  耶和華的榮耀，從朝東的門進入殿中。  靈把我提起來，領我進了內院。我看見耶和華的榮耀充滿了殿。  那人站在我旁邊的時候，我聽見主從殿中對我說話。  他對我說：“人子啊！這是我寶座之地，是我腳掌所踏之地；我要住在那裡，在以色列人中間，直到永遠。以色列家和他們的諸王，都必不再以他們的淫亂和諸王在邱壇上的石碑玷污我的聖名。   (Ezekiel 43:2, 4-7) 

難道我喜悅惡人死亡嗎？我不是喜悅他回轉離開他所行的而存活嗎？這是主耶和華的宣告。    (Ezekiel 18:23; 33:11) 

我用慈繩愛索牽引他們，我待他們像人拉高牛的軛在兩顎之上，又向他們俯身，餵養他們。   (Hosea 11:4)

有何神像你，赦免罪孽，不追究產業之餘民的過犯呢？他不永遠懷怒，因為他喜愛憐憫。  他必再憐愛我們，把我們的罪孽都踐踏在腳下，又把我們的一切罪惡都投在深海裡。   (Micah 7:18-19)

耶和華啊！我聽見你的聲音，懼怕你的作為；求你在這些年間復興，在這些年間彰顯，發怒的時候以憐憫為懷。   (Habakkuk 3:2)

錫安的居民哪！要大大喜樂。耶路撒冷的居民（“居民”原文作“女子”）哪！應當歡呼。看哪！你的王來到你這裡了，他是公義的，是得勝的。他又是溫柔的，他騎著驢，騎的是小驢。我必從以法蓮除掉戰車，從耶路撒冷除掉戰馬。爭戰的弓必被除掉，他要向列國宣講和平。他的統治權必從這海延伸到那海，從幼發拉底河直到地極。   (Zechariah 9:9-10)

萬軍之耶和華說：“你們若不聽從，若不放在心上，不把榮耀歸給我的名，我就使咒詛臨到你們中間，我要咒詛你們應得的福分，並且已經咒詛了，因為你們沒有把這命令放在心上。   (Malachi 2:2)

可是，對你們敬畏我名的人，必有公義的太陽升起來；它的光線有醫治的功能；你們必出來跳躍，像欄裡的肥牛犢。”   (Malachi 4:2)

 “必有童女懷孕生子，他的名要叫以馬內利。”以馬內利就是“　神與我們同在”的意思。   (Matthew 1:23)

從那時起，耶穌就開始傳道，說：“天國近了，你們應當悔改。”   (Matthew 4:17)

然而為了要使你們知道人子在地上有赦罪的權柄，（他就對癱子說：）起來，拿起你的床，回家去吧。”   (Matthew 9:6)

 耶穌聽見了，就說：“健康的人不需要醫生，有病的人才需要，我喜愛憐憫，不喜愛祭祀’，你們去想一想這話的意思吧。我來不是要召義人，而是要召罪人。” (Matthew 9:12-13) 

就是瞎的可以看見，瘸的可以走路，患痲風的得到潔淨，聾的可以聽見，死人復活，窮人有福音聽。   (Matthew 11:5) 

就在那時候，耶穌說：“父啊，天地的主，我讚美你，因為你把這些事向智慧和聰明的人隱藏起來，卻向嬰孩顯明。  父啊，是的，這就是你的美意。  我父已經把一切交給我；除了父沒有人認識子，除了子和子所願意啟示的人，沒有人認識父。  就在這時候，耶穌因聖靈而歡樂，說：“父啊，天地的主，我讚美你，因為你把這些事向智慧和聰明的人隱藏起來，卻向嬰孩顯明。父啊，是的，這就是你的美意。  我父已經把一切交給我；除了父沒有人知道子是誰，除了子和子所願意啟示的人，也沒有人知道父是誰。”   (Matthew 11:25-27; Luke 10:21-22) 

你們所有勞苦擔重擔的人哪，到我這裡來吧！我必使你們得安息。  我心裡柔和謙卑，你們應當負我的軛，向我學習，你們就必得著心靈的安息；  我的軛是容易負的，我的擔子是輕省的。”   (Matthew 11:28-30) 

正如人子來，不是要受人的服事，而是要服事人，並且要捨命，作許多人的贖價。”   (Matthew 20:28) 

這天國的福音要傳遍天下，向萬民作見證，然後結局才來到。   (Matthew 24:14) 

他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了就擘開，遞給門徒，說：“你們拿去吃吧，這是我的身體。”耶穌又拿起杯來，祝謝了就遞給他們，說：“你們都喝吧，這是我的血，是為立約的，為許多人流出來，使罪得赦。 (Matthew 26:26-28) 

他稍往前走，把臉俯伏在地上，禱告說：“我的父啊！可能的話，求你使這杯離開我；但不要照我的意思，只要照你的旨意。”   (Matthew 26:39) 

約翰被捕以後，耶穌來到加利利，宣講　神的福音，  說：“時候到了，　神的國近了，你們應當悔改，相信福音。”   (Mark 1:14-15)

耶穌看見他們的信心，就對癱子說：“孩子，你的罪赦了。”  當時有幾個經學家也坐在那裡，心裡議論說：  “這個人為甚麼這樣說話？他說僭妄的話了。除了　神一位以外，誰能赦罪呢？”   (Mark 2:5-7)

耶穌聽見了，就對他們說：“健康的人不需要醫生，有病的人才需要；我來不是要召義人，而是要召罪人。”   (Mark 2:17) 

耶穌一下船，看見一大群人，就憐憫他們，因為他們好像羊沒有牧人一樣，就開始教導他們許多事。   (Mark 6:34)

眾人非常驚訝說：“他所作的一切事都好極了；他竟然使聾子聽見，又使啞巴說話。”   (Mark 7:37)

在淫亂罪惡的世代，凡把我和我的道當作可恥的，人子在他父的榮耀裡，和聖天使一起降臨的時候，也必把他當作可恥的。”   (Mark 8:38) 

說：“我們現在上耶路撒冷去，人子要被交給祭司長和經學家，他們要定他的罪，並且把他交給外族人。他們要凌辱他，向他吐唾沫，鞭打他，殺害他，三天以後，他要復活。”   (Mark 10:33-34) 

因為人子來，不是要受人服事，而是要服事人，並且要捨命，作許多人的贖價。”   (Mark 10:45)

他們吃的時候，耶穌拿起餅來，祝謝了，就擘開，遞給門徒，說：“你們拿去吃吧，這是我的身體。”  又拿起杯來，祝謝了就遞給門徒，他們都喝了。  耶穌說：“這是我的血，是為立約的，為許多人流出來的。   (Mark 14:22-24) 

他說：“阿爸、父啊，你凡事都能作，求你叫這杯離開我。但不要照我的意思，只要照你的旨意。”   (Mark 14:36) 

於是有些人就向他吐唾沫，蒙住他的臉。用拳頭打他，對他說：“你說預言吧！”差役把他拉去，用手掌打他。    (Mark 14:65; 15:17-19, 29-30, 34)

他用膀臂施展大能，驅散心裡妄想的狂傲人。  他使有權能的失位，叫卑微的升高，   (Luke 1:51-52)

 “主，以色列的　神，是應當稱頌的，因他眷顧自己的子民，施行救贖，  在他僕人大衛家中，為我們興起救恩的角，  正如主自古以來藉聖先知口中所說的，  救我們脫離仇敵，和恨我們的人的手；  向我們列祖施憐憫，記念他的聖約，  就是他對我們祖先亞伯拉罕所起的誓，  把我們從仇敵手中救拔出來，叫我們可以坦然無懼，用聖潔公義，在他面前一生一世敬拜他。   (Luke 1:68-75)

孩子啊，你要稱為至高者的先知，因為你要行在主的面前，預備他的路，  使他的子民，因罪得赦，就知道救恩。  因我們　神的憐憫，使清晨的陽光從高天臨到我們，  光照那坐在黑暗中死蔭裡的人，引導我們的腳，走上平安的路。”   (Luke 1:76-79) 

天使說：“不要怕！看哪！我報給你們大喜的信息，是關於萬民的：  今天在大衛的城裡，為你們生了救主，就是主基督。   (Luke 2:10-11)

 “主的靈在我身上，因為他膏我去傳福音給貧窮的人，差遣我去宣告被擄的得釋放，瞎眼的得看見，受壓制的得自由，  又宣告主悅納人的禧年。”   (Luke 4:18-19)

日落的時候，不論害甚麼病的人，都被帶到耶穌那裡；他一一為他們按手，醫好他們。 (Luke 4:40)

他卻說：“我也必須到別的城去傳　神國的福音，因為我是為了這緣故奉差遣的。”   (Luke 4:43) 

他們要聽他講道，也要他們的疾病得醫好。還有一些被污靈纏擾的也痊愈了。   (Luke 6:18)

就在那時候，耶穌治好許多患疾病的、遭災難的、身上有污鬼附著的，並且施恩給瞎眼的，使他們看見。  耶穌回答他們：“你們回去，把看見和聽見的都告訴約翰，就是瞎的可以看見，跛的可以走路，患痲風的得到潔淨，聾的可以聽見，死人復活，窮人有福音聽。  那不被我絆倒的，就有福了。”   (Luke 7:21-23)

他說：“　神的國的奧祕，只給你們知道，對別人就用比喻，叫他們看卻看不見，聽卻聽不明白。   (Luke 8:10)

又說：“人子必須受許多苦，被長老、祭司長，和經學家棄絕、殺害，第三日復活。”   (Luke 9:22) 

法利賽人問耶穌：“　神的國甚麼時候來到呢？”他回答：“　神的國來到，是眼睛看不見的。  人不能說：‘看哪！在這裡’，或說：‘在那裡’；因為　神的國就在你們裡面。”   (Luke 17:20-21) 

耶穌把十二門徒帶到一邊，對他們說：“我們現在上耶路撒冷去，先知所寫的一切，都要成就在人子身上。  他要被交給外族人，受戲弄，被凌辱，他們要向他吐唾沫，  鞭打他，殺害他；第三日他要復活。”   (Luke 18:31-33) 

因為人子來，是要尋找拯救失喪的人。”   (Luke 19:10) 

說：“奉主名來的王，是應當稱頌的！在天上有和平，在至高之處有榮耀！”   (Luke 19:38) 

耶穌說：“父啊，赦免他們！因為他們不知道自己所作的是甚麼。”士兵抽籤，分了他的衣服。  懸掛著的犯人中，有一個侮辱他說：“你不是基督嗎？救你自己和我們吧！”  另一個就應聲責備他說：“你是同樣受刑的，還不懼怕　神嗎？  我們是罪有應得的。我們所受的與所作的相稱，然而這個人並沒有作過甚麼不對的事。”  他又對耶穌說：“耶穌啊，你得國降臨的時候，求你記念我。”  耶穌對他說：“我實在告訴你，今天你必定同我在樂園裡了。”   (Luke 23:34, 39-43)

基督這樣受害，然後進入他的榮耀，不是應當的嗎？”  於是他從摩西和眾先知起，把所有關於自己的經文，都給他們解釋明白了。主對他們說：“這就是我從前與你們同在的時候，對你們說過的話：摩西的律法、先知書和詩篇上所記關於我的一切事，都必定應驗。”   (Luke 24:26-27, 44) 

又說：“經上這樣記著：基督必須受害，第三天從死人中復活。人要奉他的名，傳講悔改與赦罪的道，從耶路撒冷起，直傳到萬國。   (Luke 24:46-47) 

他在世界，世界也是藉著他造的，世界卻不認識他。他到自己的地方來，自己的人卻不接受他。   (John 1:10-11)

從他的豐盛裡我們都領受了，而且恩上加恩。  律法是藉著摩西頒布的，恩典和真理卻是藉著耶穌基督而來的。   (John 1:16-17)

第二天，約翰見耶穌迎面而來，就說：“看哪，　神的羊羔，是除去世人的罪孽的！   (John 1:29)

又對他說：“我實實在在告訴你們，你們要看見天開了，　神的眾使者在人子的身上，上去下來。”   (John 1:51) 

這是耶穌所行的第一件神蹟，是在加利利的迦拿行的。他顯出了自己的榮耀，他的門徒就信了他。   (John 2:11)

耶穌回答：“你們拆毀這殿，我三天之內要把它建造起來。”  但耶穌所說的殿，就是他的身體。  所以當耶穌從死人中復活以後，門徒想起了他說過這話，就信了聖經和耶穌所說的話。   (John 2:19, 21-22)

耶穌卻不信任他們，因為他知道所有的人，也不需要誰指證人是怎樣的，因為他知道人心裡存的是甚麼。 (John 2:24-25)

摩西在曠野怎樣把銅蛇舉起，人子也必照樣被舉起來，使所有信他的人都得永生。 (John 3:14-15)

神愛世人，甚至把他的獨生子賜給他們，叫一切信他的，不至滅亡，反得永生。 因為　神差他的兒子到世上來，不是要定世人的罪，而是要使世人藉著他得救。   (John 3:16-17) 

光來到世上，世人因為自己的行為邪惡，不愛光倒愛黑暗，定他們罪的原因，就在這裡。凡作惡的都恨光，不來接近光，免得他的惡行暴露出來。凡行真理的，就來接近光，好顯明他所作的都是靠著　神而作的。”   (John 3:19-21) 

“那從天上來的，是在萬有之上；從地上來的，是屬於地，所講的也是屬於地。那從天上來的，是超越萬有之上。 神所差來的那一位講　神的話，因為　神把聖靈無限地賜給他。   (John 3:31, 34)

父怎樣叫死人復活，使他們得生命，子也照樣隨自己的意思使人得生命。   (John 5:21) 

父不審判人，卻已經把審判的權柄完全交給子，使所有的人尊敬子好像尊敬父一樣。不尊敬子的，就是不尊敬那差他來的父。   (John 5:22-23) 

我若為自己作證，我的見證就不真。然而另有一位為我作證的，我知道他為我作的見證是真的。  你們曾經派人到約翰那裡，他為真理作過見證。  我不接受從人而來的見證，但我說這些事，是要你們得救。  約翰是一盞點亮的燈，你們情願暫時在他的光中歡樂。  但我有比約翰更大的見證，因為父賜給我要我完成的工作，就是我所要作的，證明我是父所差來的。  差我來的父親自為我作了見證。他的聲音，你們從沒有聽過；他的容貌，你們從沒有見過；  他的道，你們也不放在心裡，因為你們不信他所差來的那一位。  你們研究聖經，因為你們認為聖經中有永生，其實為我作證的就是這聖經，   (John 5:31-39)

使人活的是靈，肉體是無濟於事的。我對你們所說的話是靈、是生命。   (John 6:63)

差役回答：“從來沒有人像他這樣講話的！”   (John 7:46) 

耶穌說：“你們是從地上來的，我是從天上來的；你們屬這世界，我卻不屬這世界， 所以我對你們說，你們要在自己的罪中死亡；你們若不信我就是‘那一位’，就要在自己的罪中死亡。”   (John 8:23-24) 

 你們是出於你們的父魔鬼，喜歡按著你們的父的私慾行事。他從起初就是殺人的兇手，不守真理，因為他心裡沒有真理。他說謊是出於本性，因為他本來就是說謊者，也是說謊的人的父。我講真理，你們卻因此不信我。 (John 8:44-45) 

我在世上的時候，是世界的光。”  耶穌說：“我到這世上來是為了審判，使那看不見的能夠看見，能看見的反而成了瞎眼的。”   (John 9:5, 39)

那從門進去的，才是羊的牧人。 看門的給他開門，羊也聽他的聲音；他按著名字呼叫自己的羊，領牠們出來。 他把自己的羊領出來以後，就走在前頭，羊也跟隨他，因為認得他的聲音。 牠們決不會跟隨陌生人，反而逃避他，因為不認得陌生人的聲音。”  耶穌對他們說了這個譬喻，他們卻不明白他所說的是甚麼。 於是耶穌又說：“我實實在在告訴你們，我就是羊的門。  所有在我以先來的，都是賊和強盜；羊卻不聽從他們。  我是好牧人，好牧人為羊捨命。  我是好牧人，我認識我的羊，我的羊也認識我，  好像父認識我，我也認識父一樣；並且我為羊捨命。   (John 10:2-8, 11, 14-15) 

父愛我，因為我把生命捨去，好再把它取回來。 沒有人能奪去我的生命，是我自己捨去的。我有權把生命捨去，也有權把它取回來；這是我從我的父所領受的命令。”   (John 10:17-18) 

耶穌說：“我就是復活和生命；信我的人，雖然死了，也要活著。 所有活著又信我的人，必定永遠不死，你信這話嗎？”   (John 11:25-26) 

我是光，我到世上來，叫所有信我的不住在黑暗裡。 人若聽見我的話卻不遵守的，我不審判他，因為我來不是要審判世人，而是要拯救世人。   (John 12:46-47) 

他出去以後，耶穌就說：“現在人子得了榮耀，神也在人子身上得了榮耀，  （　神既然在人子身上得了榮耀，） 也要在自己身上榮耀人子，並且要立刻榮耀他。   (John 13:31-32) 

在我父的家裡，有許多住的地方；如果沒有，我怎麼會告訴你們我去是要為你們預備地方呢。  我若去為你們預備地方，就必再來接你們到我那裡去，好使我在哪裡，你們也在哪裡。   (John 14:2-3) 

人為朋友捨命，人間的愛沒有比這個更大的了。   (John 15:13) 

恨我的，也恨我的父。   (John 15:23) 

他來了，就要在罪、在義、在審判各方面指證世人的罪。   (John 16:8)

他要榮耀我，因為他要把從我那裡所領受的告訴你們。  父所有的一切，都是我的；所以我說，他要把從我那裡所領受的告訴你們。   (John 16:14-15) 

我從父那裡來，到了這世界；我又離開這世界，到父那裡去。”   (John 16:28)

正如你把管理全人類的權柄給了他，使他賜永生給你所賜給他的人。   (John 17:2)

我在地上已經榮耀了你，你交給我要作的工，我已經完成了。 父啊，現在讓我在你自己面前得著榮耀，就是在創世以前我與你同享的榮耀。   (John 17:4-5)

我不求你使他們離開世界，只求你保守他們脫離那惡者。父啊，我在哪裡，願你賜給我的人也和我同在哪裡，讓他們看見你賜給我的榮耀，因為在創立世界以前，你已經愛我了。   (John 17:15, 24) 

一直到他藉著聖靈吩咐所揀選的使徒之後，被接上升的日子為止。   (Acts 1:2)

他受難以後，用許多憑據向使徒顯示自己是活著的。他向使徒顯現，並且講論　神的國的事，有四十天之久。   (Acts 1:3)

可是聖靈降臨在你們身上，你們就必領受能力，並且要在耶路撒冷、猶太全地、撒瑪利亞，直到地極，作我的見證人。”   (Acts 1:8) 

神卻把死的痛苦解除，使他復活了，因為他不能被死亡拘禁。   (Acts 2:24) 

他們恆心遵守使徒的教訓，彼此相通、擘餅和祈禱。   (Acts 2:42)

他是你們‘建築工人所棄的石頭，成了房角的主要石頭。’  除了他以外，別無拯救，因為在天下人間，沒有賜下別的名，我們可以靠著得救。”   (Acts 4:11-12) 

你們掛在木頭上親手殺害的耶穌，我們祖先的　神已經使他復活了。  　神把他高舉在自己的右邊，作元首作救主，把悔改的心賜給了以色列人，使他們罪得赦免。   (Acts 5:30-31)

那時猶太、加利利、撒瑪利亞各處的教會，都得到平安，被建立起來，存著敬畏主的心過生活，並且因著聖靈的激勵，人數增多起來。   (Acts 9:31)

彼得就開口說：“我實在看出　神是不偏待人的。  原來在各民族中，凡敬畏他而行義的，都蒙他悅納。   (Acts 10:34-35)

神藉著耶穌基督（他是萬有的主）傳和平的福音，把這道傳給以色列人。  他吩咐我們向人民傳講，鄭重證明他是　神所立，審判活人死人的主。  所有先知都為他作見證：所有信他的，都必藉著他的名，罪得赦免。”   (Acts 10:36, 42-43) 

所以弟兄們，你們當知道，赦罪之道是由這位耶穌傳給你們的。在你們靠摩西律法不能稱義的一切事上，信靠他的人就得稱義了。   (Acts 13:38-39)

外族人聽見了就歡喜，讚美主的道，凡指定得永生的都信了。   (Acts 13:48)

過去那無知的時代, 神不加以追究；現在，他卻吩咐各處的人都要悔改，因為他已經定好了日子，要藉著他所立的人，按公義審判天下，並且使他從死人中復活，給萬人作一個可信的憑據。”   (Acts 17:30-31)

我對猶太人和希臘人都作過見證，要他們悔改歸向　神，信靠我們的主耶穌。   (Acts 20:21)

這福音是　神藉著眾先知在聖經上預先所應許的，就是論到他的兒子我們的主耶穌基督：按肉身說，他是從大衛的後裔生的；按聖潔的靈說，因為從死人中復活，顯明他是大有能力的、　神的兒子（“顯明他是大有能力的、　神的兒子”或譯：“以大能顯明他是　神的兒子”）。   (Romans 1:2-4)

神的震怒，從天上向所有不虔不義的人顯露出來，就是向那些以不義壓制真理的人顯露出來。神的事情，人所能知道的，在他們裡面原是明顯的，因為　神已經向他們顯明了。   (Romans 1:18-19)

他們用虛謊取代了　神的真理，敬拜事奉受造之物，卻不敬拜事奉造物的主。他是永遠可稱頌的，阿們。   (Romans 1:25)

你這判斷人的啊！無論你是誰，都沒有辦法推諉。你在甚麼事上判斷人，就在甚麼事上定自己的罪；因為你所作的，正是你所判斷的事。我們知道，　神必照著真理審判行這些事的人。   (Romans 2:1-2)

還是你藐視　神豐富的恩慈、寬容和忍耐，不曉得他的恩慈是要領你悔改的嗎？   (Romans 2:4) 

正如經上所說：“沒有義人，連一個也沒有，  沒有明白的，沒有尋求　神的；  人人都偏離了正道，一同變成污穢；沒有行善的，連一個也沒有。   (Romans 3:10-12)

然而我們曉得，凡律法所說的，都是對在律法之下的人說的，好讓每一個人都沒有話可講，使全世界的人都伏在　神的審判之下。  沒有一個人可以靠行律法，在　神面前得稱為義，因為藉著律法，人對於罪才有充分的認識。   (Romans 3:19-20)

現在，有律法和先知的話可以證明：神的義在律法之外已經顯明出來，就是　神的義，因著信耶穌基督，毫無區別地臨到所有信的人。 因為人人都犯了罪，虧缺了　神的榮耀，  但他們卻因著　神的恩典，藉著在基督耶穌裡的救贖，就白白地稱義。   (Romans 3:21-24)

神設立了耶穌為贖罪祭（“贖罪祭”原文作“蔽罪所”），是憑著他的血，藉著人的信，為的是要顯明　神的義；因為　神用忍耐的心寬容了人從前所犯的罪，好在現今顯明他的義，使人知道他自己為義，又稱信耶穌的人為義。  這樣，有甚麼可誇的呢？沒有可誇的了。憑甚麼準則說沒有的呢？憑行為嗎？不是的，而是以信心為準則說的。  因為我們認定，人稱義是由於信，並不是靠行律法。   (Romans 3:25-28)

也是為我們這將來得算為義的人寫的，就是為我們這信　神使我們的主耶穌從死人中復活的人寫的。耶穌為我們的過犯被交去處死，為我們的稱義而復活。   (Romans 4:24-25)

當我們還軟弱的時候，基督就照所定的日期，為不敬虔的人死了。為義人死，是少有的；為好人死，或有敢作的；唯有基督在我們還作罪人的時候為我們死，　神對我們的愛就在此顯明了。   (Romans 5:6-8)

但恩賞和過犯是截然不同的；如果因著那一人的過犯，眾人都死了，　神的恩典和這一人耶穌基督在恩典裡的賞賜，對眾人就更加豐盛了。  這賞賜和那一人犯罪的後果也是不同的；因為審判是由一人而來，以致定罪，恩賞卻由許多過犯而來，以致稱義。   (Romans 5:15-16)

如果因著那一人的過犯，死就因那一人而掌權，那些蒙豐富的恩典並且得公義為賞賜的，就更要因這一位耶穌基督在生命中掌權了。  這樣看來，因一次的過犯，全人類都被定罪；照樣，因一次的義行，全人類都被稱義得生命了。  因著那一人的悖逆，眾人就被列為罪人；照樣，因著這一人的順服，眾人也被列為義人了。   (Romans 5:17-19)

律法的出現，是要叫過犯增多；然而罪在哪裡增多，恩典就更加增多了。  罪藉著死掌權；照樣，恩典也藉著義掌權，使人藉著我們的主耶穌基督進入永生。   (Romans 5:20-21)

因為罪的工價就是死，但　神的恩賞，在我們的主基督耶穌裡，卻是永生。   (Romans 6:23)

律法因肉體的軟弱所作不到的，　神作到了：他差遣自己的兒子成為罪身的樣式，為了除掉罪，就在肉體中把罪判決了，  使律法所要求的義，可以在我們這些不隨從肉體而隨從聖靈去行的人身上實現出來。   (Romans 8:3-4)

被造的萬物都熱切渴望　神的眾子顯現出來。   (Romans 8:19)

因為他對摩西說：“我要憐憫誰，就憐憫誰；我要恩待誰，就恩待誰。”  這樣看來，既不是出於人意，也不是由於人為，只在於那憐憫人的　神。   (Romans 9:15-16)

因為律法的終極就是基督，使所有信的人都得著義。   (Romans 10:4)

可見信心是從所聽的道來的，所聽的道是藉著基督的話來的。   (Romans 10:17)

為了這緣故，基督死了，又活過來，就是要作死人和活人的主。   (Romans 14:9)

智慧人在哪裡？經學家在哪裡？今世的辯士在哪裡？　神不是使屬世的智慧變成了愚笨嗎？  但對那些蒙召的人，不論是猶太人或希臘人，基督是　神的能力，　神的智慧。   (1 Corinthians 1:20, 24)

因為　神的愚笨總比人智慧，　神的軟弱總比人剛強。但是　神卻揀選了世上愚笨的，使那些有智慧的羞愧。他也揀選了世上軟弱的，使那些剛強的羞愧。  他也揀選了世上卑賤的和被人輕視的，以及算不得甚麼的，為了要廢棄那些自以為是的，使所有的人在　神面前都不能自誇。   (1 Corinthians 1:25, 27-29)

因為除了那已經立好的根基以外，沒有人能立別的根基。那根基就是耶穌基督。   (1 Corinthians 3:11)

你們既是無酵的麵，就應當把舊酵除淨，好讓你們成為新的麵團；因為我們逾越節的羊羔基督已經被殺獻祭了。   (1 Corinthians 5:7)

這些事發生在他們身上，作為鑒戒，並且記下來，為了要警戒我們這些末世的人。   (1 Corinthians 10:11)

我從前領受了又傳交給你們那最要緊的，就是基督照著聖經所記的，為我們的罪死了，  又埋葬了，又照著聖經所記的，第三天復活了；   (1 Corinthians 15:3-4) 

這些不信的人被這世代的神弄瞎了他們的心眼，使他們看不見基督榮耀的福音的光；基督就是　神的形象。   (2 Corinthians 4:4)

你們是知道我們的主耶穌基督的恩典的：他本來富足，卻為你們成了貧窮，要使你們因他的貧窮成為富足。   (2 Corinthians 8:9)

感謝　神，他的恩賜難以形容。   (2 Corinthians 9:15)

這並不希奇，因為撒但自己也裝作光明的天使，所以，撒但的僕役裝成公義的僕役，也不必大驚小怪。他們的結局必按他們所作的而定。   (2 Corinthians 11:14-15)

願恩惠平安從我們的父　神和主耶穌基督臨到你們。 基督照著我們父　神的旨意，曾經為我們的罪捨己，為的是要救我們脫離現在這邪惡的世代。願榮耀歸給他，直到永永遠遠。阿們。   (Galatians 1:3-5)

我不廢棄　神的恩；如果義是藉著律法而來的，基督就白白地死了。   (Galatians 2:21) 

很明顯，在　神面前，沒有一個人可以靠著律法稱義，因為“義人必因信得生”（“義人必因信得生”或譯：“因信稱義的人，必定得生”）。   (Galatians 3:11)

基督替我們受了咒詛，就救贖我們脫離了律法的咒詛，因為經上記著：“凡掛在木頭上的，都是受咒詛的。”   (Galatians 3:13)

這樣，律法和　神的應許是對立的嗎？絕對不是。如果所賜下的律法能使人得生命，義就真的是出於律法了。但聖經把所有的人都圈在罪中，好把那因信耶穌基督而來的應許，賜給相信的人。   (Galatians 3:21-22)

但信的道理還沒有來到以前，我們在律法下被囚禁、被圍困，直到那要來的信的道理顯明出來。這樣，律法成了我們的啟蒙教師，領我們到基督那裡，使我們可以因信稱義。但信的道理既然來到，我們就不再在啟蒙教師之下了。   (Galatians 3:23-25)

但到了時機成熟，神就差遣他的兒子，由女人所生，而且生在律法之下，要把律法之下的人救贖出來，好讓我們得著嗣子的名分。   (Galatians 4:4-5)

神照著他強大的力量，向我們信他的人顯出的能力，是何等的浩大。  這力量運行在基督身上，使他從死人中復活，並且在天上坐在自己的右邊，  遠超過一切執政的、掌權的、有能的、作主的，和今生來世所能舉出的一切名銜。   (Ephesians 1:19-21)

神又使萬有都歸服在他的腳下，並且使他作教會至高的元首。  教會是他的身體，是那充滿萬有者所完全充滿的。   (Ephesians 1:22-23)

這奧祕就是外族人在基督耶穌裡，藉著福音可以同作後嗣，同為一體，同蒙應許。   (Ephesians 3:6)

願榮耀歸給　神，就是歸給那能照著運行在我們裡面的大能，充充足足地成就一切，超過我們所求所想的。  願榮耀在教會中和基督耶穌裡歸給他，直到萬代，永世無窮。阿們。   (Ephesians 3:20-21) 

身體只有一個，聖靈只有一位，就像你們蒙召只是藉著一個盼望。  主只有一位，信仰只有一個，洗禮只有一種；神只有一位，就是萬有的父。他超越萬有，貫徹萬有，並且在萬有之中。   (Ephesians 4:4-6)

你們應當有這樣的意念，這也是基督耶穌的意念. 他本來有神的形象，卻不堅持自己與　神平等的地位，  反而倒空自己，取了奴僕的形象，成為人的樣式；  既然有人的樣子，就自甘卑微，順服至死，而且死在十字架上。   (Philippians 2:5-8) 

他是身體的頭，這身體就是教會。他是元始，是死人中首先復生的，好讓他在凡事上居首位；   (Colossians 1:18)

因為　神樂意使所有的豐盛都住在愛子裡面，  並且藉著他在十字架上所流的血成就了和平，使萬有，無論是地上天上的，都藉著他與　神和好了。   (Colossians 1:19-20)

神願意使他們知道這奧祕在外族人中有多麼榮耀的豐盛，這奧祕就是基督在你們裡面成了榮耀的盼望。   (Colossians 1:26-27)

在這一方面，並不分希臘人和猶太人，受割禮的和未受割禮的，未開化的人和西古提人，奴隸和自由人，唯有基督是一切，也在一切之內。   (Colossians 3:11)

因為　神只有一位，在　神和人中間也只有一位中保，就是降世為人的基督耶穌。  他捨了自己作萬人的贖價，到了適當的時候，這事就證實了。   (1 Timothy 2:5-6)

敬虔的奧祕真偉大啊，這是眾人所公認的，就是：“他在肉身顯現，在聖靈裡稱義，被天使看見；被傳於列國，被世人信服，被接到榮耀裡。”   (1 Timothy 3:16)

神救了我們，以聖召呼召我們，不是按照我們的行為，卻是按照他自己的計劃和恩典；這恩典是在永世之先，在基督耶穌裡賜給了我們的，  但現在藉著我們救主基督耶穌的顯現，才表明出來。他廢掉了死亡，藉著福音把生命和不朽彰顯出來。   (2 Timothy 1:9-10)

神的僕人、耶穌基督的使徒保羅（這是為著　神選民的信心，和那合乎敬虔真理的知識；  這都是根據永生的盼望，這永生就是沒有謊言的　神在萬世以前所應許的。  到了適當的時候，　神就藉著福音的宣講，把他的道顯明出來。照著　神我們救主的命令，這宣講的使命交託了我），   (Titus 1:1-3)

如果我們忽略了這麼大的救恩，怎麼能逃罪呢？這救恩起初是由主親自宣講的，後來聽見的人給我們證實了。  　神又照著自己的旨意，用神蹟、奇事和各樣異能，以及聖靈的恩賜，與他們一同作見證。   (Hebrews 2:3-4)

不過，我們看見那位暫時成了比天使卑微的耶穌，因為受了死的痛苦，就得了榮耀尊貴作冠冕，好叫他因著　神的恩典，為萬人嘗了死味。  萬有因他而有、藉他而造的那位，為了要帶領許多兒子進入榮耀裡去，使救他們的元首藉著受苦而得到成全，本是合適的。   (Hebrews 2:9-10)

孩子們既然同有血肉之體，他自己也照樣成為血肉之體，為要藉著死，消滅那掌握死權的魔鬼，  並且要釋放那些因為怕死而終身作奴僕的人。   (Hebrews 2:14-15)

所以，他必須在各方面和他的弟兄們相同，為了要在　神的事上，成為仁慈忠信的大祭司，好為人民贖罪。因為他自己既然經過試探，受了苦，就能夠幫助那些被試探的人。   (Hebrews 2:17-18)

基督在世的時候，曾經流淚大聲禱告懇求那位能救他脫離死亡的　神；因著他的敬虔，就蒙了應允。  他雖然是兒子，還是因著所受的苦難學會了順從。  他既然順從到底，就成了所有順從他的人得到永遠救恩的根源； 而且蒙　神照著麥基洗德的體系，稱他為大祭司。   (Hebrews 5:7-10)

另一方面，因為耶穌是永遠長存的，就擁有他永不更改的祭司職位。  因此，那些靠著他進到　神面前的人，他都能拯救到底；因為他長遠活著，為他們代求。   (Hebrews 7:24-25)

這樣的一位大祭司，對我們本是合適的。他是聖潔、沒有邪惡、沒有玷污、從罪人中分別出來、高過眾天的。  他不必像那些大祭司，天天先為自己的罪獻祭，然後為人民的罪獻祭；因為他獻上了自己，就把這事一次而永遠的成全了。   (Hebrews 7:26-27)

但基督已經來了，作了已經實現的美好事物的大祭司；他經過更大、更完備的會幕（不是人手所做的，也就是不屬於這被造的世界的）。  他不是用山羊和牛犢的血，而是用自己的血，只一次進了至聖所，就得到了永遠的救贖。   (Hebrews 9:11-12)

如果山羊和公牛的血，以及母牛犢的灰，灑在不潔的人身上，尚且可以使他們成為聖潔，身體潔淨，  何況基督的血呢？他藉著永遠的靈，把自己無瑕無疵的獻給　神，他的血不是更能潔淨我們的良心脫離死行，使我們可以事奉永活的　神嗎？   (Hebrews 9:13-14)

因此，他作了新約的中保，藉著他的死，使人在前約之下的過犯得到救贖，就叫那些蒙召的人，得著永遠基業的應許。   (Hebrews 9:15)

如果這樣，他從創世以來，就必須受許多次的苦了。可是現在他在這世代的終結，只顯現一次，把自己作為祭品獻上，好除掉罪。  按著定命，人人都要死一次，死後還有審判。  照樣，基督為了擔當許多人的罪，也曾經一次把自己獻上；將來他還要再一次顯現，不是為擔當罪，而是要向那些熱切期待他的人成全救恩。   (Hebrews 9:26-28)

我們憑著這旨意，藉著耶穌基督一次獻上他的身體，就已經成聖。  所有的祭司都是天天站著事奉，多次獻上同樣的祭品，那些祭品永遠不能把罪除去。  唯有基督獻上了一次永遠有效的贖罪祭，就在　神的右邊坐下來。  此後，只是等待　神把他的仇敵放在他的腳下，作他的腳凳。  因為他獻上了一次的祭，就使那些成聖的人永遠得到完全。   (Hebrews 10:10-14)

你們卻是來到錫安山和永活的　神的城，就是天上的耶路撒冷；在那裡有千萬的天使聚集，  有名字登記在天上眾長子的教會，有審判眾人的　神，有被成全的義人的靈魂，  有新約的中保耶穌，還有他所灑的血。這血所傳的信息比亞伯的血所傳的更美。   (Hebrews 12:22-24)

各樣美好的賞賜，各樣完備的恩賜，都是從上面、從眾光之父降下來的，他本身並沒有改變，也沒有轉動的影子。  他憑著自己的旨意，藉著真理的道生了我們，使我們作他所造的萬物中初熟的果子。   (James 1:17-18)

也就像活石，被建造成為靈宮，作聖潔的祭司，藉著耶穌基督獻上蒙　神悅納的靈祭。  然而你們是蒙揀選的族類，是君尊的祭司，是聖潔的國民，是屬　神的子民，為要叫你們宣揚那召你們出黑暗入奇妙光明者的美德。   (1 Peter 2:5, 9)

你們就是為此蒙召，因基督也為你們受過苦，給你們留下榜樣，叫你們跟隨他的腳蹤行。  “他從來沒有犯過罪，口裡也找不到詭詐。”  他被罵的時候不還嘴，受苦的時候也不說恐嚇的話；只把自己交託給那公義的審判者。  他在木頭上親身擔當了我們的罪，使我們既然不活在罪中，就可以為義而活。因他受的鞭傷，你們就得了醫治。  你們從前好像迷路的羊，但現在已經回到你們靈魂的牧人和監督那裡了。   (1 Peter 2:21-25)

因為基督也曾一次為你們的罪死了，就是義的代替不義的，為要領你們到　神面前。就肉體的方面說，他曾死去；就靈的方面說，他復活了；  基督已進到天上，在　神右邊，眾天使、有權勢的、有能力的，都服從了他。   (1 Peter 3:18, 22)

神差遣他的獨生子到世上來，要使我們藉著他而活；　神的愛就在我們中間顯明了。  不是我們愛　神，而是　神愛我們，差遣他的兒子為我們的罪作了贖罪祭，這就是愛了。   (1 John 4:9-10)

父差遣子作世人的救主，這是我們見過的，並且現在作見證。  凡承認耶穌是　神的兒子的，　神就住在他裡面，他也住在　神裡面。   (1 John 4:14-15)

又從那信實的見證人、死人中首先復生的、地上眾君王的統治者耶穌基督臨到你們。他愛我們，用自己的血把我們從我們的罪中釋放出來，  又使我們成為國度，作他父　神的祭司。願榮耀權能都歸給他，直到永永遠遠。阿們。   (Revelation 1:5-6)

看哪！我站在門外敲門；如果有人聽見我的聲音就開門的，我要進到他那裡去，我要跟他在一起，他也要跟我在一起吃飯。  得勝的，我必定賜他和我一同坐在我的寶座上，正像我得了勝和我父一同坐在他的寶座上一樣。   (Revelation 3:20-21)

他們唱著新歌，說：“你配取書卷，配拆開封印，因為你曾被殺，曾用你的血，從各支派、各方言、各民族、各邦國，把人買了來歸給　神，  使他們成為我們　神的國度和祭司，他們要在地上執掌王權。”   (Revelation 5:9-10)

我又觀看，聽見了千千萬萬天使的聲音，他們都在寶座、活物和長老的四周，  大聲說：“被殺的羊羔是配得權能、豐富、智慧、力量、尊貴、榮耀、頌讚的！”   (Revelation 5:11-12)

這些事以後，我觀看，見有一大群人，沒有人能數得過來，是從各邦國、各支派、各民族、各方言來的。他們都站在寶座和羊羔面前，身穿白袍，手裡拿著棕樹枝。  他們大聲呼喊，說：“願救恩歸給那坐在寶座上我們的　神，也歸給羊羔！”   (Revelation 7:9-10)


