The Perfections of God

你絕不會作這樣的事：把義人與惡人一同殺死，把義人和惡人一樣看待，你絕不會這樣！審判全地的主，豈可不行公義嗎？”   (Genesis 18:25)

耶和華啊，萬神之中有誰像你呢？有誰像你榮耀聖潔，可頌可畏，施行奇事呢？   (Exodus 15:11)

不可跪拜它們，也不可事奉它們，因為我耶和華你們的　神是忌邪的　神；恨惡我的，我必追討他們的罪，從父親到兒子，直到三四代。愛我和遵守我誡命的，我必向他們施慈愛，直到千代。不可跪拜它們，也不可事奉它們，因為我耶和華你們的　神是忌邪的　神；恨惡我的，我必追討他們的罪，從父親到兒子，直到三四代。 愛我和遵守我誡命的，我必向他們施慈愛，直到千代。(Exodus 20:5-6; Deuteronomy 5:9-10)

耶和華在摩西面前經過，並且宣告說：“耶和華，耶和華，是有憐憫有恩典的　神，不輕易發怒，並且有豐盛的慈愛和誠實，為千千萬萬人留下慈愛，赦免罪孽、過犯和罪惡。一定要清除罪，追討罪孽自父及子至孫，直到三四代。”   (Exodus 34:6-7)

你不可敬拜別的神，因為耶和華是忌邪的　神，他名為忌邪者。   (Exodus 34:14)

於是摩西對亞倫說：“這就是耶和華曾經告訴我們的，他說：‘在親近我的人中，我要顯為聖，在眾人面前，我要得榮耀。’”亞倫就默然無語。   (Leviticus 10:3)

因為耶和華你的　神是烈火，是忌邪的　神。   (Deuteronomy 4:24)

所以你要知道耶和華你的　神，他是　神，是信實可靠的　神；他向愛他和守他誡命的人，守約並且施慈愛，直到千代。   (Deuteronomy 7:9)

因為耶和華你們的　神，他是萬神之神、萬主之主、偉大有力和可畏的　神；他不徇情面，也不受賄賂。他為孤兒寡婦伸張正義，又把衣食給寄居的人。   (Deuteronomy 10:17-18)

他是磐石，他的作為完全，因為他一切所行的全都公平；他是誠實無偽的　神，又公義，又正直。   (Deuteronomy 32:4)

這位　神，他的道路是完全的；耶和華的話是煉淨的；凡是投靠他的，他都作他們的盾牌。除了耶和華，誰是　神呢？除了我們的　神，誰是磐石呢？   (2 Samuel 22:31-32)

禱告說：“耶和華以色列的　神啊，天上地下沒有別的神像你；你對一心在你面前行事為人的僕人守約施慈愛。  說：“耶和華以色列的　神啊，天上地下沒有神可以和你相比的，你向那些一心行在你面前的僕人，常是守約施慈愛的；   (1 Kings 8:23; 2 Chronicles 6:14)

你們要稱謝耶和華，因他是良善的，他的慈愛永遠常存。   (1 Chronicles 16:34)

大衛對迦得說：“我十分作難，我情願落在耶和華的手裡，因為他有極豐盛的憐憫，我不願落在人的手裡。”   (1 Chronicles 21:13)

說：“耶和華天上的　神，偉大可畏的　神啊，你向那些愛你，遵守你誡命的人，守約施慈愛。   (Nehemiah 1:5)

在一切臨到我們身上的事上，你都是公義的；因為你所行的是信實的，我們所行的是邪惡的。   (Nehemiah 9:33)

他有智慧與能力，又有謀略與聰明。   (Job 12:13)

然而，智慧從哪裡來，聰明之地在哪裡呢？  眾生的眼睛都看不到，空中的飛鳥也不能發現。  滅亡和死亡都說：‘我們只風聞它的事罷了。’  　神明白智慧的道路，也曉得智慧的所在，  因為他察看全世界，遍觀全地。   (Job 28:20-24)

因為你是不喜愛邪惡的　神，惡人不能與你同住。   (Psalm 5:4) 

我要照著耶和華的公義稱謝他，歌頌至高者耶和華的名。   (Psalm 7:17) 

耶和華卻永遠坐著為王，為了施行審判，他已經設立寶座。  他必以公義審判世界，按正直判斷萬民。  耶和華要給受欺壓的人作保障，作患難時的避難所。  認識你名的人必倚靠你；耶和華啊！你從未撇棄尋求你的人。   (Psalm 9:7-10) 

 因為耶和華是公義的，他喜愛公義的行為，正直的人必得見他的面。 (Psalm 11:7) 

這位　神，他的道路是完全的；耶和華的話是煉淨的；凡是投靠他的，他都作他們的盾牌。  除了耶和華，誰是　神呢？除了我們的　神，誰是磐石呢？   (Psalm 18:30-31) 

耶和華的律法是完全的，能使人心甦醒；耶和華的法度是堅定的，能使愚人有智慧。  耶和華的訓詞是正直的，能使人心快樂；耶和華的命令是清潔的，能使人的眼睛明亮。  耶和華的話語（“耶和華的話語”原文作“耶和華的敬畏”）是潔淨的，能堅立到永遠；耶和華的典章是真實的，完全公義；  都比金子寶貴，比大量的精金更寶貴；比蜜甘甜，比蜂房滴下來的蜜更甘甜；  並且你的僕人也藉著這些得到警戒，謹守這些就得著大賞賜。   (Psalm 19:7-11) 

耶和華是良善和正直的，因此他必指示罪人走正路。   (Psalm 25:8) 

因為耶和華的話是正直的，他的一切作為都是誠實的。  耶和華喜愛公義和公正，全地充滿耶和華的慈愛。   (Psalm 33:4-5) 

耶和華啊！你的慈愛上及諸天，你的信實高達雲霄。你的公義好像大山，你的公正如同深淵；耶和華啊！人和牲畜，你都庇佑。神啊！你的慈愛多麼寶貴；世人都投靠在你的翅膀蔭下。因為生命的泉源在你那裡；在你的光中，我們才能看見光。   (Psalm 36:5-7, 9) 

神啊！願你被尊崇，過於諸天；願你的榮耀遍及全地。  因為你的慈愛偉大，高及諸天，你的信實上達雲霄。   (Psalm 57:5, 10)   

神說了一次，我兩次聽過這事：能力都屬於　神。  主啊！慈愛也屬於你，你必照各人所作的報應各人。   (Psalm 62:11-12) 

慈愛和信實彼此相遇，公義和平安互相親嘴。  信實從地上生出，公義從天上俯視。   (Psalm 85:10-11) 

主啊！你是良善，又樂意饒恕人的，向你呼求的，你都以豐盛的慈愛待他們。   (Psalm 86:5) 

但是，主啊！你是有憐憫有恩典的　神，你不輕易發怒，並且有極大的慈愛和信實。   (Psalm 86:15) 

我要永遠歌唱耶和華的慈愛，世世代代用口傳揚你的信實。 我要說：“你的慈愛必永遠建立；你的信實，你必堅立在天上。 耶和華啊！諸天要稱頌你的奇事；在聖者的會中，你的信實也要被稱頌。在天上，誰能和耶和華相比呢？在全能者的眾子中，誰能像耶和華呢？  在聖者的議會中，　神是令人驚懼的，比一切在他周圍的都更為可畏。耶和華萬軍之　神啊！有誰像你？耶和華啊！你是大能的，你的信實在你的周圍。   (Psalm 89:1-2, 5-8) 

公義和公正是你寶座的基礎，慈愛和信實行在你前面。   (Psalm 89:14) 

稱謝耶和華，歌頌你至高者的名；  早晨傳揚你的慈愛，夜間傳講你的信實；   (Psalm 92:1-2)

好顯明耶和華是正直的；他是我的磐石，在他裡面沒有不義。   (Psalm 92:15)

你們要尊崇耶和華我們的　神，在他的聖山上敬拜，因為耶和華我們的　神是聖潔的。   (Psalm 99:9) 

應當充滿感恩進入他的殿門，滿口讚美進入他的院子；要感謝他，稱頌他的名。  因為耶和華本是美善的，他的慈愛存到永遠，他的信實直到萬代。   (Psalm 100:4-5) 

我要歌唱慈愛和公正；耶和華啊！我要向你歌頌 (Psalm 101:1) 

耶和華施行公義，為所有受欺壓的人主持公道。  耶和華有憐憫，有恩典，不輕易發怒，並且有豐盛的慈愛。   (Psalm 103:6, 8) 

你們要稱謝耶和華，因他本是良善的；他的慈愛永遠長存。  願人因耶和華的慈愛，和他向世人所行的奇事稱謝他。  因為他使乾渴的人得到滿足，又使飢餓的人飽享美物。   (Psalm 107:1, 8-9) 

因為你的慈愛偉大，高及諸天；你的信實上達雲霄。   (Psalm 108:4) 

耶和華的作為偉大，喜愛他作為的人都努力查究。  他的作為滿有尊榮和威嚴，他的公義永遠長存。  他使人記念他所行的奇事；耶和華有恩典，有憐憫。   (Psalm 111:2-4) 

他向我們所施的慈愛極大；耶和華的信實永遠長存。你們要讚美耶和華。   (Psalm 117:2) 

你們要稱謝耶和華，因他本是良善的；他的慈愛永遠長存。   (Psalm 118:1) 

耶和華啊！你的話存到永遠，堅立在天上。  你的信實存到萬代；你堅立了地，地就長存。  天地照著你的安排存到今日，因為萬有都是你的僕役。   (Psalm 119:89-91) 

你以公義和至誠，命定了你的法度。  你的公義是永遠的公義，你的律法是可信可靠的。   (Psalm 119:138, 142) 

你的話的總綱就是真理，你一切公義的典章要存到永遠。   (Psalm 119:160) 

你們要稱謝天上的　神，因為他的慈愛永遠長存。   (Psalm 136:26) 

神啊！你的意念對我多麼珍貴（“珍貴”或譯：“深奧”），數目何等眾多。  如果我數點，它們比海沙更多；我睡醒的時候，仍然與你同在。   (Psalm 139:17-18) 

我知道耶和華必為困苦人伸冤，必替窮乏人辨屈。   (Psalm 140:12)  

他們要傳述你可記念、至善的名，也要歌唱你的公義。  耶和華有恩典有憐憫，不輕易發怒，大有慈愛。  耶和華善待萬有，他的憐憫臨到他一切所造的。   (Psalm 145:7-9)  

耶和華在他一切所行的事上，都是公義的，他對他一切所造的，都存著慈愛的心。   (Psalm 145:17) 

唯獨萬軍之耶和華，因公平被高舉；至聖的　神，因公義顯為聖。   (Isaiah 5:16) 

這也是出於萬軍之耶和華，他的謀略奇妙，他的智慧廣大。   (Isaiah 28:29)

因此，耶和華必等候要恩待你們；他必興起來憐憫你們，因為耶和華是公義的　神。等候他的，都是有福的。   (Isaiah 30:18)

因為耶和華是我們的審判者，耶和華是我們的立法者，耶和華是我們的君王，他必拯救我們。   (Isaiah 33:22)

耶和華為自己公義的緣故，喜歡使律法為大為尊。 (Isaiah 42:21) 

人論到我必說：‘只有在耶和華裡面才有公義和能力’；向他發怒的，都必來到他面前，並且要蒙羞。   (Isaiah 45:24)

耶和華說：“我的意念不是你們的意念，你們的道路也不是我的道路。  天怎樣高過地，我的道路也怎樣高過你們的道路，我的意念也怎樣高過你們的意念。   (Isaiah 55:8-9)

因為我耶和華喜愛公平，恨惡不義的搶奪；我要憑真理賞賜他們，與他們立永遠的約。   (Isaiah 61:8)

但萬軍之耶和華啊！你是憑公義審判人，試驗人肺腑和心腸的。求你讓我看見你在他們身上施行的報復，因為我已經把我的案件向你陳明了。   (Jeremiah 11:20)

但我的心一想起下面這件事，我就有指望。  耶和華的慈愛永不斷絕，他的憐憫永不止息。  每天早晨都是新的；你的信實多麼廣大！   (Lamentations 3:21-23)

就向耶和華禱告，說：“耶和華啊！我還在本國的時候，不是這樣說過嗎？我知道你是有恩典有憐憫的　神，不輕易發怒，並且有豐盛的慈愛，轉意不降災禍，所以我才急忙逃往他施去。   (Jonah 4:2)

耶和華是良善的；在患難的時候，他作人的避難所；信靠他的人，他都認識。   (Nahum 1:7)

你的眼目純潔，不看邪惡，不能坐視奸惡；為甚麼見行詭詐的人而不理？惡人吞滅比自己公義的人，你為甚麼緘默呢？   (Habakkuk 1:13)

馬利亞說：“我心尊主為大，  我靈以　神我的救主為樂，  全能者為我行了大事，他的名為聖；  他的憐憫世世代代歸與敬畏他的人。   (Luke 1:46-47, 49-50)

求你用真理使他們成聖；你的道就是真理。   (John 17:17)

神的豐富、智慧和知識，是多麼高深啊！他的判斷是多麼難測，他的道路是多麼難尋！  “誰知道主的心意，誰作過他的參謀？”  “誰先給了他，以致他要償還呢？”  因為萬有都是本於他，倚靠他，歸於他。願榮耀歸給他，直到永遠。阿們。   (Romans 11:33-36)

我們主耶穌基督的父　神是應當稱頌的。他是滿有憐憫的父，賜各樣安慰的　神。   (2 Corinthians 1:3)

一切智慧和知識的寶庫都蘊藏在基督裡面。   (Colossians 2:3)

主決不耽延他的應許，像有些人以為他是耽延的一樣；其實他是寬容你們，不願有一人滅亡，卻願人人都悔改。   (2 Peter 3:9)

神是光，在他裡面毫無黑暗；這就是我們從他那裡聽見，現在傳給你們的信息。   (1 John 1:5)

他們唱著　神僕人摩西的歌和羊羔的歌，說：“主啊！全能的　神，你的作為又偉大又奇妙！萬國的王啊，你的道路又公義又真實！  主啊！誰敢不敬畏你，不榮耀你的名呢？因為只有你是神聖的，萬國都要來，在你面前下拜，因為你公義的作為已經顯明出來了。”   (Revelation 15:3-4)

這些事以後，我聽見天上好像有一大群人大聲說：“哈利路亞！救恩、榮耀、權能都屬於我們的　神，  因為他的審判是真實公義的。他審判了那大淫婦，那以淫亂敗壞了世界的；並且為他的僕人向淫婦伸了流血的冤。”   (Revelation 19:1-2)

 

