The Powers of God

耶和華豈有難成的事嗎？到明年這個時候，我要回到你這裡來，那時，撒拉必生一個兒子。”   (Genesis 18:14)

耶和華必作王，直到永永遠遠。”   (Exodus 15:18)

耶和華說：“我要使我的一切美善都在你面前經過，並且要把我的名字耶和華在你面前宣告出來；我要恩待誰，就恩待誰；我要憐憫誰，就憐憫誰。”   (Exodus 33:19)

他又說：“你不能看我的臉，因為沒有人看見了我還能活著。”   (Exodus 33:20)

神不是人，必不致說謊，也不是人子，必不致後悔。他說話，怎能不作？他發言，怎能不作成？   (Numbers 23:19)

 ‘主耶和華啊，你已經把你的偉大和你有能力的手顯給你的僕人看；在天上地下，哪一個神能有像你所作的工作，能有像你所行的奇事呢？   (Deuteronomy 3:24)

看哪，天和天上的天，地和地上的一切都是屬於耶和華你的　神的。   (Deuteronomy 10:14)

現在你們要知道，只有我是那一位，除我以外，並沒有別的神；我使人死，也使人活；我打傷，我也醫治；沒有人可以從我的手裡搶救出去。   (Deuteronomy 32:39)

你們不要多說驕傲的話，也不要口出狂妄之言，因為耶和華是全知的　神，人的一切行為他都鑒察。   (1 Samuel 2:3)

耶和華使人死，也使人活；使人下陰間，也使人從陰間上來。  耶和華使人貧窮，也使人富足；使人降卑，也使人升高。  他從灰塵中抬舉貧寒的人，從糞堆中提拔窮乏的人，使他們與顯貴同坐，承受尊貴的座位。大地的柱子屬於耶和華，他把全地安放在柱子上面。   (1 Samuel 2:6-8)

耶和華必保護虔誠人的腳步，卻使惡人在黑暗中滅亡，因為人得勝不是靠著力量.至高者在天上打雷，耶和華必打碎與他作對的人。耶和華要審判地的四極，卻要賜力量給他所立的王，高舉他膏立之人的角。” (1 Samuel 2:9-10)

以色列的大能者必不說謊，也不後悔。因為他不是世人，他決不後悔。”   (1 Samuel 15:29)

 但耶和華對撒母耳說：“不要看他的外貌和他高大的身材，因為我不揀選他。耶和華看人不像人看人，人是看外表，耶和華是看內心。” (1 Samuel 16:7)

Will God indeed dwell on earth?  Heaven and the highest heaven cannot contain You.  “　神真的住在地上嗎？看哪！天和天上的天尚且不能容納你，何況我建造的這殿呢？   (1 Kings 8:27)

你沒有聽過嗎？在遠古我已決定，在古時我已籌劃，現在我要實現，就是你使設防城變成亂堆。  耶和華說：‘難道你沒有聽見古時我所安排，往昔所計劃的嗎？現在我才使它成就，使堅固的城鎮荒廢，變作亂堆。   (2 Kings 19:25; Isaiah 37:26)

因為耶和華是偉大的，當受極大的讚美；他當受敬畏，遠在萬神之上。  萬民的偶像算不得甚麼，唯獨耶和華創造諸天。  尊榮和威嚴在他面前，能力和歡樂在他的聖所。  萬族萬民啊，你們要歸給耶和華，要把榮耀和能力歸給耶和華。  要把耶和華的名應得的榮耀歸給他，拿著禮物到他面前來，要以聖潔的裝飾敬拜耶和華。   (1 Chronicles 16:25-29)

耶和華啊，尊大、能力、榮耀、勝利和威嚴，都是你的；因為天上地下的萬有都是你的；耶和華啊，國度是你的，你超越萬有，你是至高的。  富足和尊榮都從你而來，你也統治萬有。在你的手裡有力量和權能；人的尊大、強盛都是出於你的手。  我們的　神啊，現在我們要稱頌你，讚美你榮耀的名。  我算甚麼？我的人民又算甚麼？竟有力量這樣樂意奉獻？因為萬物都是從你而來，我們只是把從你手裡得來的，奉獻給你。   (1 Chronicles 29:11-14)

但誰能為他建造殿宇呢？天和天上的天也容不下他；我是誰，怎能為他建造殿宇？我不過在他面前燒香罷了。    (2 Chronicles 2:6; 6:18)

說：“耶和華我們列祖的　神啊，你不是天上的　神嗎？你不是統治萬國的嗎？你手中有大能大力，沒有人能抵擋你。   (2 Chronicles 20:6)

 “我們的　神啊，你是至大、全能、至可畏、守約施慈愛的　神，現在求你不要把我們、我們的君王和領袖、我們的祭司和先知、我們的列祖和你的眾民，從亞述列王的日子直到今日所遭遇的一切苦難，看為小事。   (Nehemiah 9:32)

他心裡有智慧，而且有極大的能力，有誰對他剛硬而平安無事呢？   (Job 9:4)

他獨自鋪開蒼天，步行在海浪之上；   (Job 9:8)

他從黑暗中彰顯奧祕，把死蔭領進光中。  他使邦國興盛，又毀滅他們，擴張邦國，又把他們擄去。   (Job 12:22-23)

神以奇妙的方法打雷，他行大事，我們不能了解。   (Job 37:5)

論到全能者，我們無法把他查出；他大有能力與公平，又滿有公義，他必不苦待人。   (Job 37:23)

 “我知道你萬事都能作，你的旨意是不能攔阻的。   (Job 42:2)

願惡人的惡行止息，願你使義人堅立。公義的　神啊！你是察驗人心腸肺腑的。   (Psalm 7:9)

耶和華在他的聖殿裡，耶和華的寶座在天上，他的眼睛觀看，他的目光察驗世人。   (Psalm 11:4) 

要歸給耶和華，你們要把榮耀和能力歸給耶和華。要把耶和華的名的榮耀歸給他，要以聖潔的裝束敬拜耶和華（“要以聖潔的裝束敬拜耶和華”或譯：“在耶和華顯現的時候，要敬拜他”，或“要在耶和華聖潔的光輝中敬拜他”）。   (Psalm 29:1-2) 

耶和華的謀略永遠立定，他心中的計劃萬代長存。   (Psalm 33:11) 

他是那創造眾人的心，了解他們一切作為的。   (Psalm 33:15)

神啊！你的寶座是永永遠遠的，你國的權杖是公平的權杖。   (Psalm 45:6) 

主啊！你世世代代作我們的居所。群山尚未生出，大地和世界你未曾造成，從永遠到永遠，你是　神。  你使人歸回塵土，說：“世人哪！你們要歸回塵土。”  在你看來，千年好像剛過去了的昨天，又像夜裡的一更。   (Psalm 90:1-4) 

你把我們的罪孽擺在你面前，把我們的隱惡擺在你臉光之中。   (Psalm 90:8)

耶和華作王，他以威嚴為衣；耶和華以威嚴為衣，以能力束腰，世界就得以堅立，永不動搖。  你的寶座自古就立定，你從亙古就存在。  耶和華啊！你的法度極為確定；你的殿永遠被稱為聖是合宜的。   (Psalm 93:1-2, 5)

我的年日好像日影偏斜，我也好像草一般枯乾。  耶和華啊！你卻永遠坐著為王，你可記念的名也必存到萬代。  你起初立了地的根基；天也是你手的工作。  天地都要毀滅，你卻長存；天地都要像衣服一樣漸漸殘舊；你要更換天地如同更換衣物一樣，天地就被更換。  只有你永不改變，你的年數也沒有窮盡。   (Psalm 102:11-12, 25-27) 

耶和華在天上立定寶座，他的王權統管萬有。   (Psalm 103:19)

從日出之地到日落之處，耶和華的名都該受讚美。  耶和華高過萬國，他的榮耀超越諸天。  誰像耶和華我們的　神呢？他坐在至高之處，  他俯首垂顧天上和地下的事。   (Psalm 113:3-6)

在天上，在地上，在海中，在一切深處，耶和華喜歡甚麼，就作甚麼。   (Psalm 135:6)

耶和華雖然高高在上，仍然看顧卑微的人；他卻從遠處認出驕傲的人。   (Psalm 138:6) 

耶和華啊！你鑒察了我，你認識我。我坐下，我起來，你都知道；你在遠處就明白我的意念。  我行路，我躺臥，你都細察；我的一切行為，你都熟悉。  耶和華啊！我的舌頭還沒有發言，你已經完全知道了。   (Psalm 139:1-4)

我到哪裡去躲避你的靈？我往哪裡去逃避你的面呢？  如果我升到天上，你在那裡；如果我在陰間下榻，你也在那裡。  如果我展開清晨的翅膀，飛到海的極處居住，  就是在那裡，你的手仍必引導我，你的右手也必扶持我。  如果我說：“願黑暗遮蓋我，願我周圍的亮光變成黑夜。”  但對你來說，黑暗也不算是黑暗，黑夜必如同白晝一樣發亮，黑暗和光明，在你看來都是一樣的。   (Psalm 139:7-12)

耶和華啊！你一切所造的都要稱謝你，你的聖民也要稱頌你。  他們要講論你國的榮耀，也要述說你大能的作為。  好使世人知道你大能的作為，和你國威嚴的尊榮。  你的國是永遠的國，你的王權存到萬代。   (Psalm 145:10-13) 

我們的主偉大，大有能力；他的智慧無法測度。   (Psalm 147:5) 

耶和華的眼目無所不在；壞人好人他都鑒察。   (Proverbs 15:3)

陰間和滅亡展露在耶和華面前，何況世人的心呢？   (Proverbs 15:11)

人心計劃自己的道路，他的腳步卻由耶和華指引。   (Proverbs 16:9)

用鍋煉銀，用爐煉金；唯有耶和華鍛煉人心。   (Proverbs 17:3)

人心裡的謀算很多，唯有耶和華的計劃能實現。   (Proverbs 19:21)

人的靈是耶和華的燈，探照人的臟腑。   (Proverbs 20:27)

人看自己一切所行的，都是正直的；耶和華卻衡量人心。   (Proverbs 21:2)

我知道　神所作的一切，都必永存，無可增添，無可減少；　神這樣作，為要使人在他面前存敬畏的心。   (Ecclesiastes 3:14) 

人所作的每一件事，連一切隱藏的事，無論是善是惡，　神都必審問。   (Ecclesiastes 12:14)

萬軍之耶和華起了誓，說：“我怎樣想，事就怎樣成就；我怎樣計劃，事就怎樣立定，  因為萬軍之耶和華決定的事，誰能阻攔呢？他的手伸了出來，誰能使他收回呢？   (Isaiah 14:24, 27)

有聲音說：“你呼喊吧！”他問：“我呼喊甚麼呢？”“所有的人盡都如草；他們的榮美都像野地的花。  草必枯乾，花必凋謝；因為耶和華的氣吹在上面；真的，這民的確是草！  草必枯乾，花必凋謝，唯有我們　神的道永遠長存。”   (Isaiah 40:6-8)

誰曾測度耶和華的靈，或作過他的謀士教導他呢？他與誰商議，誰使他有聰明？誰把正確的路指教他，把知識指教他，又把明智的路教導他呢？看哪！萬國都像水桶裡的一滴，又被看作天平上的微塵。看哪！他舉起眾海島，好像微細之物。萬國在他跟前好像不存在，在他看來，只是烏有和虛空。你們把誰來跟　神相比呢？你們用甚麼形象來與　神並列呢？(Isaiah 40:13-15, 17-18)

神坐在大地的圓穹之上，地上的居民好像蚱蜢，他鋪張諸天如鋪張幔子，展開眾天像展開可以居住的帳棚。  他使諸侯都歸於無有，使地上的審判官成為虛空。   (Isaiah 40:22-23)

唯有我是耶和華；除我以外，並沒有拯救者。  自頭一天以來，我就是‘那位’；誰也不能救人脫離我的手；我要行事，誰能攔阻呢？”   (Isaiah 43:11, 13)

我指著自己起誓，我的口憑著公義說出的話，決不改變：‘萬膝都必向我跪拜，萬口都要指著我起誓。’   (Isaiah 45:23)

你們要把誰與我相比，誰與我相似呢？你們把誰與我比較，好使我們同等呢？   (Isaiah 46:5)

我從起初就宣告末後的事，從古時就述說還未作成的事，說：‘我的計劃必定成功，我所喜悅的，我都必作成。’   (Isaiah 46:10)

從我的口所出的話也必這樣，必不徒然返回我這裡，卻要作成我所喜悅的，使它在我差遣它去作的事上必然亨通。   (Isaiah 55:11)

因為那至高無上、永遠存在、他名為聖的這樣說：“雖然我住在至高至聖的地方，卻與心靈痛悔和謙卑的人同在，要使謙卑人的靈甦醒，也使痛悔人的心甦醒。   (Isaiah 57:15)

 “我使你在母腹中成形以先，就認識你；你還未出母胎，我已把你分別為聖，立你作列國的先知。”   (Jeremiah 1:5)

耶和華啊！沒有可以跟你相比的；你是偉大的，你的名大有能力。  萬國的王啊！誰敢不敬畏你呢？這是你應得的。因為在列國所有的智慧人中，以及在他們的全國裡，沒有可以跟你相比的。   (Jeremiah 10:6-7)

耶和華啊！我知道人的道路是不由自己的；人行走時，也不能確定自己的腳步。   (Jeremiah 10:23)

但耶和華啊！你認識我，了解我，你察驗了我對你的心意。求你把他們拉出來，好像將宰的羊一般；求你把他們分別出來，留待宰殺的日子。   (Jeremiah 12:3)

人心比萬物都詭詐，無法醫治；誰能識透呢？  “我耶和華是察透人心，試驗人肺腑的，要照著各人的行為，和各人所作的事應得的結果報應各人。”   (Jeremiah 17:9-10)

難道我只是近處的　神嗎？不也是遠處的　神嗎？”這是耶和華的宣告。  “人怎能躲藏在隱密處，以致我看不見他呢？（這是耶和華的宣告）。我豈不是充滿天地嗎？”這是耶和華的宣告。   (Jeremiah 23:23-24)

主耶和華啊！你看，你曾用大能和伸出來的膀臂創造了天地；在你並沒有難成的事。  你向千萬人施慈愛，又把父親的罪孽都報應在他們的兒女身上。你是偉大、有能力的　神，萬軍之耶和華是你（“你”原文作“他”）的名。  你的計劃偉大，你的作為滿有能力；你的眼睛睜開，察看世人一切所行的，要照著各人的行為，和各人所作的事應得的結果來報應各人。   (Jeremiah 32:17-19)

 “看哪！我是耶和華，是全人類的　神；在我有難成的事嗎？   (Jeremiah 32:27)

我觀看，見基路伯頭頂以上的穹蒼，有好像藍寶石寶座的形狀，顯現出來。   (Ezekiel 10:1)

但以理說：“願　神的名得稱頌，從永遠直到永遠，因為智慧和能力都是屬他的。  他改變時間、季節；他廢王、立王；他賜智慧給智慧人，賜知識給聰明人。  他顯明深奧和隱密的事，他洞悉暗中的一切，因為光明與他同住。   (Daniel 2:20-22) 

他的神蹟多麼偉大，他的奇事多麼有力；他的國是永遠的國，他的統治直到萬代！   (Daniel 4:3)

這是守望者宣告的裁決，是聖者頒布的決定，好使世人都知道：至高者在世人的國中掌權，他喜歡把國賜給誰，就賜給誰，甚至立最卑微的人執掌國權。  “七年的日子滿了，我尼布甲尼撒舉目望天，我的理智恢復過來，我就稱頌至高者，讚美尊崇活到永遠的　神。他的統治永無窮盡，他的國度直到萬代。  地上所有的居民，在他來說都是虛無；在天上的萬軍中，他憑自己的意旨行事；在地上的居民中，也是這樣；沒有人能攔住他的手，或問他說：‘你作甚麼？’  現在我尼布甲尼撒讚美、尊崇、榮耀天上的王，因為他所作的一切都正確，他所行的也都公平；行為驕傲的，他都能貶低。”   (Daniel 4:17, 34-35, 37)

 “我在夜間的異象中繼續觀看，看見有一位像人子的，駕著天雲而來，到萬古常存者那裡，被引領到他面前，  得了權柄、尊榮和國度；各國、各族和說各種語言的人都事奉他。他的權柄是永遠的權柄，是不能廢去的；他的國度是永不毀滅的。   (Daniel 7:13-14)

全人類都當在耶和華面前肅靜，因為他從自己聖潔的居所被激動起來了。   (Zechariah 2:13)

甚至你們的頭髮都一一數過了。  甚至你們的頭髮都一一數過了。不要怕，你們比許多麻雀貴重得多呢。   (Matthew 10:30; Luke 12:7)

因為無論在哪裡，有兩三個人奉我的名聚會，我就在他們中間。”   (Matthew 18:20)

耶穌看著他們說：“在人這是不能的，在　神卻凡事都能。”  耶穌看著他們，說：“在人不能，在　神卻不然，因為在　神凡事都能。”   (Matthew 19:26; Mark 10:27)

天地都要過去，但我的話決不會廢去。  天地都過去，但我的話決不會廢去。   (Matthew 24:35; Luke 21:33)

耶穌上前來，對他們說：“天上地上一切權柄都賜給我了。   (Matthew 28:18)

因為在　神沒有一件事是不可能的。”   (Luke 1:37)

天地過去，要比律法的一點一畫失效還容易呢。   (Luke 16:17)

父愛子，已經把萬有交在他手裡。   (John 3:35)

但願尊貴榮耀歸給萬世的君王，就是那不朽壞、人不能見、獨一的　神，直到永永遠遠。阿們。   (1 Timothy 1:17)

神的道是活的，是有效的，比一切兩刃的劍更鋒利，甚至可以刺入剖開靈與魂，關節與骨髓，並且能夠辨明心中的思想和意念。  被造的在　神面前沒有一樣不是顯明的，萬有在他的眼前都是赤露敞開的；我們必須向他交帳。   (Hebrews 4:12-13)

親愛的，這一件事你們不可忘記：在主看來，一日如千年，千年如一日。   (2 Peter 3:8)

願榮耀、威嚴、能力、權柄，藉著我們的主耶穌基督，從萬世以前，及現在，直到永永遠遠，歸給獨一的　神我們的救主。他能保守你們不至跌倒，使你們毫無瑕疵，欣然站在他榮光之前。阿們。 (Jude 25)

 “你要寫信給在非拉鐵非教會的使者，說：‘那聖潔的、真實的，拿著大衛的鑰匙，開了就沒有人能關，關了就沒有人能開的（“拿著大衛的鑰匙……沒有人能開的”引自賽22:22），這樣說：   (Revelation 3:7)


