evers

看哪！弟兄和睦共處，是多麼的善，多麼的美。（本節在《馬索拉抄本》包括細字標題）   (Psalm 133:1)

使 他们都 合而为一 。正如 你 父 在 我 里面，我 在 你 里面，使 他们 也 在 我们 里面，叫世人 可以信 你 差 了我 来。你所赐 给我 的荣耀 ，我 已赐 给他们 ，使 他们合而为一 ，象 我们 合而为一 。我 在 他们 里面，你 在 我 里面，使 他们完完全全 的合而为一 ，叫世人 知道 你 差 了我 来，也 知道你爱 他们 如同 爱 我 一样。 (John 17:21-23) 

他走遍那一帶地方，用許多話勸勉眾人，然後來到希臘。   (Acts 20:2)

聖靈既然立你們為全群的監督，牧養　神用自己的血所贖來的教會，你們就應當為自己謹慎，也為全群謹慎。   (Acts 20:28)

就像一個身體有許多肢體，各肢體都有不同的功用；  照樣，我們大家在基督裡成為一個身體，也是互相作肢體。  照著所賜給我們的恩典，我們各有不同的恩賜：說預言的，就應當照著信心的程度去說；   (Romans 12:4-6)

所以，我們總要追求和睦的事，與彼此造就的事。   (Romans 14:19)

願賜忍耐和安慰的　神，使你們彼此同心，效法基督耶穌，  同心一致地榮耀我們主耶穌基督的父　神。   (Romans 15:5-6)

神是信實的，他呼召了你們，是要你們與他的兒子我們主耶穌基督連合在一起。  弟兄們，我憑著我們主耶穌基督的名，勸你們大家要同心，在你們中間不要分黨，只要在同一的心思、同一的意念上團結起來。   (1 Corinthians 1:9-10)

然而你們要謹慎，免得你們這自由成了軟弱的人的絆腳石。   (1 Corinthians 8:9)

恩賜有許多種，卻是同一位聖靈所賜的；  服事的職分有許多種，但是同一位主；  工作的方式也有許多種，但仍是一位　神，是他在眾人裡面作成一切。  聖靈顯現在各人的身上，為的是要使人得著益處。   (1 Corinthians 12:4-7)

正如身體是一個，卻有許多肢體，而且肢體雖然很多，身體仍是一個；基督也是這樣。   (1 Corinthians 12:12)

好使肢體能夠互相照顧，免得身體上有了分裂。  如果一個肢體受苦，所有的肢體就一同受苦；如果一個肢體得榮耀，所有的肢體就一同快樂。  你們就是基督的身體，並且每一個人都是作肢體的。   (1 Corinthians 12:25-27)

並不分猶太人或希臘人，作奴僕的或自由人，男的或女的，因為你們在基督耶穌裡都成為一體了。   (Galatians 3:28)

弟兄們，如果有人陷在一些過犯裡，你們屬靈的人，要用溫柔的心使他回轉過來，自己卻要小心，免得也被引誘。   (Galatians 6:1)

你們各人的重擔要互相擔當，這樣就成全了基督的律法。   (Galatians 6:2)

所以，我們一有機會，就應該對眾人行善，對信徒更要這樣。   (Galatians 6:10)

整座建築都靠著他連接配合，漸漸增長成為在主裡面的聖所。  你們在他裡面也一同被建造，成為　神藉著聖靈居住的所在。   (Ephesians 2:21-22)

凡事謙虛、溫柔、忍耐，用愛心彼此寬容；  以和睦聯繫，竭力持守聖靈所賜的合一。   (Ephesians 4:2-3)

我們各人蒙恩，是照著基督量給我們的恩賜。  他所賜的，有作使徒的，有作先知的，有作傳福音的，也有作牧養和教導的，  為的是要裝備聖徒，去承擔聖工，建立基督的身體；   (Ephesians 4:7, 11-12)

直到我們眾人對　神的兒子都有一致的信仰和認識，可以長大成人，達到基督豐盛長成的身量；  使我們不再作小孩子，中了人的詭計和騙人的手段，給異教之風搖撼，飄來飄去，  卻要在愛中過誠實的生活，在各方面長進，達到基督的身量。他是教會的頭，   (Ephesians 4:13-15)

全身靠著他，藉著每一個關節的支持，照著每部分的功用，配合聯繫起來，使身體漸漸長大，在愛中建立自己。   (Ephesians 4:16)

所以，你們要除掉謊言，各人要與鄰舍說真話，因為我們彼此是肢體。   (Ephesians 4:25)

又当存 敬畏 基督 的心，彼此 顺服。 (Ephesians 5:21)

所以，你們在基督裡若有甚麼勸勉，有甚麼愛心的安慰，有甚麼靈裡的契通，有甚麼慈悲和憐憫，  就應當有同樣的思想，同樣的愛心，要心志相同，思想一致，使我充滿喜樂。   (Philippians 2:1-2)

你們要讓基督的道豐豐富富地住在你們心裡，以各樣的智慧，彼此教導，互相勸戒，用詩章、聖詩、靈歌，懷著感恩的心歌頌　神。   (Colossians 3:16)

我們常常為你們眾人感謝　神，禱告的時候提到你們，   (1 Thessalonians 1:2)

所以，你們應該彼此勸慰，互相造就，正如你們一向所行的。   (1 Thessalonians 5:11)

弟兄們，請為我們禱告。   (1 Thessalonians 5:25)

弟兄們，我們應該常常為你們感謝　神，這是合適的。因為你們的信心格外長進，你們眾人彼此相愛的心也在增加。   (2 Thessalonians 1:3)

因此，我們常常為你們禱告，願我們的　神看你們是配得上所蒙的召，又用大能成就你們所羨慕的一切良善和信心的工作，   (2 Thessalonians 1:11)

使我們主耶穌的名，照著我們的　神和主耶穌基督的恩，在你們身上得著榮耀，你們也在他身上得著榮耀。   (2 Thessalonians 1:12)

趁著還有叫作“今天”的時候，總要天天互相勸勉，免得你們中間有人受了罪惡的誘惑，心裡就剛硬了。   (Hebrews 3:13)

因為　神並不是不公義，以致忘記了你們的工作，和你們為他的名所表現的愛心，就是你們以前服事聖徒，現在還是服事他們。   (Hebrews 6:10)

我們又應該彼此關心，激發愛心，勉勵行善。   (Hebrews 10:24)

我們不可放棄聚會，好像有些人的習慣一樣；卻要互相勸勉。你們既然知道那日子臨近，就更應該這樣。   (Hebrews 10:25) 

你們要記念那些領導過你們，把　神的道傳給你們的人；你們要觀察他們一生的成果，要效法他們的信心。   (Hebrews 13:7)

你们要 依从 那些引导 你们 的，且要顺服 ；因 他们 为 你们 的灵魂 时刻儆醒 ，好象 那将来交 账 的人。你们要使 他们交的 时候有 快乐 ，不 至 忧愁 ；若 忧愁就与你们 无益 了。 (Hebrews 13:17) 

總括來說，你們要彼此同心，互相體恤，親愛像弟兄，滿有溫柔，存心謙卑。   (1 Peter 3:8)

