General Affirmations

不可欺壓你的鄰舍，也不可搶奪他的東西；雇工的工錢，不可扣留在你那裡到早晨。   (Leviticus 19:13) 

你們審判的時候，不可行不義；不可偏袒窮人，也不可偏幫有權勢的人；只要按著公義審判你的鄰舍。   (Leviticus 19:15)

你不可心裡恨你的兄弟；應坦誠責備你的鄰舍，免得你因他擔當罪過。   (Leviticus 19:17)

你們不可欺負對方，卻要敬畏你的　神，因為我是耶和華你們的　神。   (Leviticus 25:17)

耶和華對摩西和亞倫說：“因為你們不信我，不在以色列人眼前尊我為聖，所以你們必不得領這會眾進入我賜給他們的地。”   (Numbers 20:12) 

至於我，我決不停止為你們禱告，以致得罪耶和華；我要把善道正路教導你們。   (1 Samuel 12:23)

你的鄰舍在你旁邊安居，你不可設計害他。   (Proverbs 3:29)

如果人沒有加害於你，你不可無故與他相爭。   (Proverbs 3:30)

心中憂慮，使人消沉；一句良言使他歡喜。   (Proverbs 12:25)

義人作自己鄰舍的引導；惡人的道路，卻使別人走迷。   (Proverbs 12:26)

你當離開愚昧人，因為你不會從他的嘴裡曉得知識。   (Proverbs 14:7)

紛爭的開始，如同決堤的水；所以在爭執發生以前，就要制止。   (Proverbs 17:14)

容易發怒的人，不要與他為友；脾氣暴躁的人，不要與他來往，  免得你效法他的行徑，自己就陷在網羅裡。   (Proverbs 22:24-25)

鐵磨鐵，磨得鋒利；朋友互相切磋，才智（“才智”原文作“面”）也變得敏銳。   (Proverbs 27:17)

主人就誇獎這不義的管家作事機警；因為在應付自己的世事上，今世之子比光明之子更精明。我告訴你們，要用不義的錢財去結交朋友，好叫錢財無用的時候，他們可以接你們到永恆的帳棚裡。   (Luke 16:8-9)

不可以惡報惡。大家以為美的事，要努力去作。   (Romans 12:17)

可能的話，總要盡你們的所能與人和睦。   (Romans 12:18)

親愛的啊，不要為自己伸冤，寧可等候主的忿怒，因為經上記著，主說：“伸冤在我，我必報應。”  不可被惡所勝，反要以善勝惡。   (Romans 12:19, 21)

政府的權柄，人人都應當服從。因為沒有一樣權柄不是從　神來的；掌權的都是　神設立的。所以抗拒掌權的，就是反對　神所設立的；反對的人必自招刑罰。   (Romans 13:1-2)

你們要向各人清還所欠的；應當納稅的，就要給他納稅；應當進貢的，就給他進貢；應當敬畏的，就敬畏他；應當尊敬的，就尊敬他。   (Romans 13:7)

我們堅強的人，應該擔當不堅強的人的軟弱，不應該求自己的喜悅。  我們各人務要叫鄰舍喜悅，好讓他得到益處、得到造就。   (Romans 15:1-2)

人不要求自己的好處，卻要求別人的好處。   (1 Corinthians 10:24)

我們在一切患難中，　神都安慰我們，使我們能用他所賜的安慰，去安慰那些在各樣患難中的人。   (2 Corinthians 1:4)

我們凡事都沒有妨礙人，不讓這職分受到毀謗，   (2 Corinthians 6:3)

我們不可貪圖虛榮，彼此觸怒，互相嫉妒。   (Galatians 5:26)

你們作僕人的，要存著敬畏、戰兢和真誠的心，聽從世上的主人，好像聽從基督一樣。  作事不要只作給人看，像那些討人歡心的一樣，卻要像基督的僕人，從心裡遵行　神的旨意，  甘心服務，像是服事主，不是服事人。  你們知道，無論是奴僕或自由的人，如果作了甚麼善事，都必從主那裡得到賞賜。   (Ephesians 6:5-8)

你們作主人的，也要照樣對待僕人，不要威嚇他們；你們知道，他們和你們在天上同有一位主，他並不偏待人。   (Ephesians 6:9)

不要自私自利，也不要貪圖虛榮，只要謙卑，看別人比自己強；  各人不要單顧自己的事，也要顧別人的事。   (Philippians 2:3-4)

無論作甚麼，都不要發怨言、起爭論，  好使你們無可指摘、純真無邪，在這彎曲乖謬的世代中，作　神沒有瑕疵的兒女；你們要在這世代中發光，好像天上的光體一樣，  把生命的道顯揚出來，使我在基督的日子可以誇耀我沒有空跑，也沒有徒勞。   (Philippians 2:14-16)

你們作僕人的，要凡事聽從世上的主人，作事不要只作給人看，像那些討人歡心的一樣，卻要以真誠的心敬畏主。  無論你們作甚麼，都要從心裡去作，像是為主作的，不是為人作的，  因為你們知道，你們一定會從主那裡得到基業為賞賜。你們應當服事主基督，   (Colossians 3:22-24)

你們作主人的，要公平地對待僕人，因為知道你們也有一位主在天上。   (Colossians 4:1)

我們主耶穌再來的時候，我們在他面前的盼望、喜樂或所誇耀的冠冕是甚麼呢？不就是你們嗎？  是的，你們就是我們的榮耀，我們的喜樂。   (1 Thessalonians 2:19-20)

你們要注意，不管是誰都不要以惡報惡，卻要在彼此相處和對待眾人這方面，常常追求良善。   (1 Thessalonians 5:15)

人若連自己的家人也不供養，就是背棄信仰，比不信的人還不如。   (1 Timothy 5:8)

你要拒絕愚蠢無知的問難；你知道這些事會引起爭論。  但主的僕人卻不可爭論，總要待人溫和，善於教導，存心忍耐，   (2 Timothy 2:23-24)

堅守那合乎教義、可靠的真道，好使他能夠用純正的道理勸勉人，並且能夠折服反對的人。   (Titus 1:9)

你要提醒他們服從執政的和掌權的，聽從他們，隨時準備作各種善工。  不可毀謗人，要與人無爭，謙恭有禮，向眾人表現充分溫柔的心。   (Titus 3:1-2)

我的弟兄們，你們既然對我們榮耀的主耶穌基督有信心，就不應該憑外貌待人。   (James 2:1)

你們為主的緣故，要順服人的一切制度，無論是至尊的君王，  或是君王所派賞善罰惡的官員；  因為這是　神的旨意，要藉著你們的善行，塞住糊塗無知人的口。   (1 Peter 2:13-15)

要尊重眾人，愛護弟兄，敬畏　神，尊敬君王。   (1 Peter 2:17)

不要以惡報惡，以辱罵還辱罵，倒要祝福，因為你們就是為此蒙召，好叫你們承受福氣。   (1 Peter 3:9)

照樣，你們青年人要順服年長的。就是你們各人也要彼此以謙卑為裝束，因為“　神敵擋驕傲的人，賜恩給謙卑的人。”   (1 Peter 5:5)

