Giving and Serving

你必須給他，給他的時候，你不要心裡難受，因為為了這事，耶和華你的　神必在你一切工作上，和你所辦的一切事上，賜福給你。   (Deuteronomy 15:10)

如果你的手有行善的力量，就不可推辭，要向那些需要幫助的人行善。   (Proverbs 3:27)

樂善好施的人，必得豐裕；施惠於人的，自己也必蒙施惠。   (Proverbs 11:25)

欺壓貧寒的，就是辱罵造他的主；恩待窮苦人的，就是尊敬造他的主。   (Proverbs 14:31)

恩待窮人的，等於借錢給耶和華；他所行的，耶和華必償還。   (Proverbs 19:17)

心存良善看人的，必蒙賜福；因為他把自己的食物分給窮人。   (Proverbs 22:9)

學習行善，尋求公平，指責殘暴的人，替孤兒伸冤，為寡婦辨屈。”   (Isaiah 1:17)

我所揀選的禁食不是這樣嗎？不是要鬆開兇惡的鎖鍊，解開軛上的繩索，使被壓迫的獲得自由，折斷所有的軛嗎？  不是要把你的食物分給飢餓的人，把流浪的窮困人接到你的家裡，見到赤身露體的，給他衣服蔽體，不可逃避自己的骨肉而不顧恤嗎？  這樣，你的光就必突然發出，像黎明的曙光，你的傷口就必快快復原；你的公義就必行在你的前面，耶和華的榮耀要作你的後盾。  那時，你求告，耶和華必應允；你呼求，他必說：“我在這裡！”你若從你中間除掉欺壓人的軛，除去指責人的指頭和惡毒的言語，  你的心若顧念飢餓的人，使困苦的人得到飽足，你的光就必在黑暗中升起來，你的幽暗必如日中天。   (Isaiah 58:6-10)

當人子在他的榮耀裡，帶著所有的使者降臨的時候，他要坐在榮耀的寶座上。  那時，王要對右邊的說：‘蒙我父賜福的，來承受創世以來為你們預備好的國吧。  因為我餓了，你們給我吃；我渴了，你們給我喝；我作旅客，你們接待我；  我赤身露體，你們給我衣服穿；我病了，你們看顧我；我在監裡，你們來看我。’  義人就回答：‘主啊，我們甚麼時候見你餓了就給你吃，渴了就給你喝呢？  又甚麼時候見你作旅客就接待你，赤身露體就給你衣服穿呢？  或者甚麼時候見你病了，或在監裡就來看你呢？’  王要回答他們：‘我實在告訴你們，你們所作的，只要是作在我一個最小的弟兄身上，就是作在我的身上了。’   (Matthew 25:31, 34-40)

無論誰因你們有屬基督的名分，給你們一杯水喝的，我實在告訴你們，他決不會失掉賞賜。   (Mark 9:41)

要給人，就必有給你們的；並且要用十足的升斗，連按帶搖，上尖下流地倒在你們懷裡；因為你們用甚麼升斗量給人，就必用甚麼升斗量給你們。”   (Luke 6:38)

你擺筵席的時候，總要邀請那貧窮的、殘廢的、瘸腿的、瞎眼的，  那你就有福了。因為他們沒有甚麼可以報答你，義人復活的時候，你必定得著報答。”   (Luke 14:13-14) 

我凡事以身作則，你們必須照樣辛勞，扶助軟弱的人，並且記念主耶穌的話：‘施比受更為有福。’”   (Acts 20:35)

聖徒有缺乏的，就要接濟；客旅要熱誠地款待。   (Romans 12:13)

還有，少種的少收，多種的多收。各人要照著心裡所決定的捐輸，不要為難，不必勉強，因為捐得樂意的人，是　神所喜愛的。 神能把各樣的恩惠多多地加給你們，使你們凡事常常充足，多作各樣的善事。 如經上所說：“他廣施錢財，賙濟窮人；他的仁義，存到永遠。”  但那賜種子給撒種的，又賜食物給人吃的　神，必定把種子加倍地供給你們，也必增添你們的義果。   (2 Corinthians 9:6-10)

眾聖徒因為你們承認和服從了基督的福音，並且慷慨地捐輸給他們和眾人，藉著你們在這供應的事上所得的憑據，就把榮耀歸給　神。   (2 Corinthians 9:13)

不要忘了用愛心接待人，有人就是這樣作，在無意中就款待了天使。   (Hebrews 13:2)

你們要記念那些被囚禁的人，好像跟他們一起被囚禁；也要記念那些受虐待的人，好像你們也親自受過。   (Hebrews 13:3) 

你們也不要忘記行善和捐輸，這樣的祭是　神所喜悅的。   (Hebrews 13:16)

在父　神看來，純潔無玷污的虔誠，就是照顧患難中的孤兒寡婦，並且保守自己不被世俗所污染。   (James 1:27)

你們要互相接待，不發怨言。   (1 Peter 4:9)

你們要作　神各樣恩賜的好管家，各人照著所領受的恩賜彼此服事。   (1 Peter 4:10)


