Husband or Wife

耶和華　神說：“那人獨居不好，我要為他造個和他相配的幫手。”  然後，耶和華　神用從那人身上所取的肋骨，造了一個女人，帶她到那人面前。  那人說：“這是我骨中的骨，肉中的肉；她當稱為女人，因她是從男人身上取出來的。”  因此人要離開父母，和妻子連合，二人成為一體。   (Genesis 2:18, 22-24)

有才德的婦人是丈夫的冠冕，貽羞的婦人，如同丈夫骨中的朽爛。   (Proverbs 12:4)

房屋與財富是祖宗遺留的產業；唯有明慧的妻子是耶和華所賜的。   (Proverbs 19:14)

有才德的婦人，誰能得著呢？她的價值遠勝過紅寶石。  她丈夫心裡倚靠她，就不會缺少收入。  她一生的年日，只帶給丈夫益處，沒有害處。   (Proverbs 31:10-12)

艷麗是虛假的，美容是虛浮的；唯有敬畏耶和華的婦女，必得稱讚。   (Proverbs 31:30)

求你将我放在 你心 上如印记 ，带在你臂 上如戳记 。因为爱情 如死 之坚强 ，嫉恨 如阴间 之残忍 ；所发的电光 是火焰 的电光 ，是耶和华的烈焰 。爱情 ，众 水 不能 息灭 ，大水 也不能淹没 。若有人 拿 家中 所有的财宝 要换爱情 ，就全被藐视 。（新娘的兄弟） (Song of Solomon 8:6-7)

你們還問：“為甚麼呢？”因為耶和華在你和你年輕時所娶的妻子中間作證；她是你的伴侶，是你立約的妻子，你竟對她不忠！  一個還有靈性的人，是不會這樣作的。他會作甚麼呢？他會尋求　神的子孫。所以要謹守你們的靈性，不可對年輕時所娶的妻子不忠。  耶和華以色列的　神說：“我恨惡休妻和以強暴待妻子。”萬軍之耶和華說：“所以要謹守你們的靈性，不可行詭詐的事。”   (Malachi 2:14-16)

他回答：“造物者從起初‘造人的時候，就造男造女’。‘因此人要離開父母，與妻子連合，二人成為一體。’這些話你們沒有念過嗎？  這樣，他們不再是兩個人，而是一體的了。所以　神所配合的，人不可分開。”  但從起初創造的時候，　神是‘造男造女’。  ‘因此人要離開父母，與妻子連合，  二人成為一體了。’這樣，他們不再是兩個人，而是一體的了。  所以　神所配合的，人不可分開。”   (Matthew 19:4-6; Mark 10:6-9)

丈夫對妻子應該盡他的本分，妻子對丈夫也應當這樣。  妻子對自己的身體沒有主權，權在丈夫；照樣，丈夫對自己的身體也沒有主權，權在妻子。   (1 Corinthians 7:3-4)

你們作妻子的，要順服自己的丈夫，好像順服主一樣，  因為丈夫是妻子的頭，好像基督是教會的頭；基督又是教會全體的救主。  教會怎樣順服基督，妻子也要照樣凡事順服丈夫。   (Ephesians 5:22-24)

你們作丈夫的，要愛妻子，好像基督愛教會，為教會捨己，  為的是要用水藉著道把教會洗淨，成為聖潔，  可以作榮耀的教會歸給自己，甚麼污點皺紋等也沒有，而是聖潔沒有瑕疵的。  丈夫也應當這樣愛妻子，好像愛自己的身體一樣。愛妻子的，就是愛自己了。  從來沒有人恨惡自己的身體，總是保養顧惜，好像基督對教會一樣，  因為我們是他身上的肢體。   (Ephesians 5:25-30)

無論怎樣，你們各人都要愛自己的妻子，好像愛自己一樣。妻子也應當敬重丈夫。   (Ephesians 5:33)

你們作妻子的，要順服丈夫，這在主裡是合宜的。   (Colossians 3:18)

你們作丈夫的，要愛妻子，不可苦待她們。   (Colossians 3:19)

人人都應該尊重婚姻，婚床也不要玷污，因為　神一定審判淫亂的和姦淫的人。   (Hebrews 13:4)

照樣，你們作妻子的，要順服自己的丈夫，好使不信道的丈夫受到感動，不是因著你們的言語，而是因著你們的生活，  因為他們看見了你們敬畏和純潔的生活。   (1 Peter 3:1-2)

照樣，你們作丈夫的，也要合情合理的與妻子同住。要體諒她比你軟弱，要尊敬她，因為她是和你一同承受生命的恩典的。這樣，就使你們的禱告不受攔阻。   (1 Peter 3:7)



