
那傳福音、宣布平安、傳美好的福音、宣布救恩，又對錫安說“你的　神作王了”的，他的腳蹤在山上多麼的美！  看哪！那傳報佳音、宣告和平之人的腳，已經站在山上，說：猶大啊！守你的節期，還你的願吧！因為那奸惡的人永不會再從你中間經過；他已被徹底除滅了。（本節在《馬索拉抄本》為2:1）   (Isaiah 52:7; Nahum 1:15) 

耶穌就對他們說：“來跟從我，我要使你們作得人的漁夫。”  耶穌就對他們說：“來跟從我，我要使你們成為得人的漁夫。”   (Matthew 4:19; Mark 1:17) 

他就對門徒說：“莊稼多，工人少；  所以你們應當求莊稼的主派工人去收割。”  耶穌對他們說：“莊稼多，工人少，所以你們應當求莊稼的主，派工人出去收他的莊稼。   (Matthew 9:37-38; Luke 10:2)

凡 在人 面前认 我 的，我在我 天上 的父 面前 也 必认 他 ；凡 在人 面前 不认 我 的，我在我 天上 的父 面前 也 必不认 他 。 (Matthew 10:32-33)

所以，你們要去使萬民作我的門徒，奉父子聖靈的名，給他們施洗（“奉父子聖靈的名，給他們施洗”或譯：“給他們施洗，歸入父子聖靈的名”），  我吩咐你們的一切，都要教導他們遵守。這樣，我就常常與你們同在，直到這世代的終結。”   (Matthew 28:19-20)
耶穌說：“讓死人去埋葬他們的死人，你應該去傳揚　神的國。”   (Luke 9:60)

“你們中間誰有一百隻羊，失去一隻，不把九十九隻留下在曠野，去尋找那失落的，直到找著呢？  既找著了，就歡歡喜喜地放在肩上，  回到家裡，請朋友鄰舍來，對他們說：‘請大家和我一同歡樂，因為我失去的羊已經找到了！’  我告訴你們，因為一個罪人悔改，天上也要這樣為他歡樂，比為九十九個不用悔改的義人歡樂更大。  我告訴你們，因為一個罪人悔改，　神的使者也必這樣為他歡樂。”   (Luke 15:4-7, 10) 

你們不是說‘還有四個月才到收穫的時候’嗎？我告訴你們，舉目向田觀看，莊稼已經熟了，可以收割了。  收割的人得到工資，也積儲五穀直到永生，使撒種的和收割的一同快樂。   (John 4:35-36)

你怎樣差我到世上來，我也怎樣差他們到世上去。  “我不但為他們求，也為那些因他們的話而信我的人求，   (John 17:18, 20) 

耶穌又對他們說：“願你們平安。父怎樣差遣了我，我也怎樣差遣你們。”   (John 20:21)

因為無論在得救的人或滅亡的人中間，我們都是基督的馨香，是獻給　神的。  對於滅亡的人，這是死亡的氣味叫人死；對於得救的人，這卻是生命的香氣使人活。這些事誰夠資格作呢？   (2 Corinthians 2:15-16)

這一切都是為了你們，好使恩惠既然因著許多人而增多，感恩的心也更加增多了，使榮耀歸給　神。   (2 Corinthians 4:15)

我們既然知道主是可畏的，就勸勉眾人。我們在　神面前是顯明的，我盼望在你們的良心裡也是顯明的。   (2 Corinthians 5:11)

所以，從今以後，我們不再按照人的看法認識人；雖然我們曾經按照人的看法認識基督，但現在不再這樣了。   (2 Corinthians 5:16)

這一切都是出於　神，他藉著基督使我們與他自己和好，並且把這和好的職分賜給我們，  就是　神在基督裡使世人與他自己和好，不再追究他們的過犯，並且把和好的道理託付了我們。  因此，我們就是基督的使者，　神藉著我們勸告世人。我們代替基督請求你們：跟　神和好吧！   (2 Corinthians 5:18-20)

也要為我祈求，使我傳講的時候，得著當說的話，可以坦然無懼地講明福音的奧祕，   (Ephesians 6:19)

也要為我們禱告，求　神為我們開傳道的門，宣講基督的奧祕（我就是為了這個緣故被捆鎖），  使我照著我所應當說的，把這奧祕顯明出來。   (Colossians 4:3-4)

你們要把握時機，用智慧與外人來往。  你們的話要常常溫和，好像是用鹽調和的，使你們知道應當怎樣回答各人。   (Colossians 4:5-6)

因此，我勸你最重要的是要為萬人、君王和一切有權位的懇求、禱告、代求和感恩，好讓我們可以敬虔莊重地過平靜安穩的日子。  在我們的救主　神看來，這是美好的，可蒙悅納的。  他願意萬人得救，並且充分認識真理。   (1 Timothy 2:1-4)

所以，不要以給我們的主作見證當作羞恥，也不要以我這為主被囚的當作羞恥，卻要為了福音的緣故，靠著　神的大能，與我同受磨難。   (2 Timothy 1:8)

願你與眾人分享你的信心的時候，會產生功效，使我們可以知道在我們中間的一切善事，都是為基督作的。   (Philemon 6)

只要心裡尊基督為聖，以他為主；常常作好準備，去回答那些問你們為甚麼懷有盼望的人，   (1 Peter 3:15) 

有些人心裡疑惑，你們要憐憫他們； 
(Jude 22)
